l should've known that you would
be here, Professor McGonagall.
ຂ້ອຍຄວນຮູ້ວ່າເຈົ້າຈະຢູ່ບ່ອນນີ້
,ສາດສະດາຈານແມັກໂກນາເກວ.
Good evening, Professor Dumbledore.
ສະບາຍດີ, ສາດສະດາຈານດໍາບລດໍ.
Are the rumors true, Albus?
ຂ່າວລືແມ່ນຄວາມຈິງບໍ, ອາລບູສ?
l'm afraid so, professor.
The good and the bad.
ຂ້ອຍຢ້ານວ່າເປັນ,
ສາດສະດາຈານ.ດີແລະບໍ່ດີ.
-And the boy?
-Hagrid is bringing him.
- ແລະເດັກຊາຍບໍ?
- ຮາກຣິດ ກໍາ ລັງເອົາລາວມາ.
ls it wise to trust Hagrid
with something so important?
ມັນເປັນຄວາມສະຫຼາດທີ່ຈະເຊື່ອຖືແຮກຣິ
ດກັບບາງສິ່ງບາງຢ່າງທີ່ສໍາຄັນຫຼາຍບໍ?
Professor, l would trust Hagrid
with my life.
ສາດສະດາຈານ,ຂ້ອຍຈະເຊື່ອຖື
ຮາກຣິດດ້ວຍຊີວິດຂອງຂ້ອຍ.
Professor Dumbledore, sir.
Professor McGonagall.
ສາດສະດາຈານດໍາບີລດໍ,
ທ່ານ.ສາດສູດ McGonagall .
-No problems, l trust, Hagrid?
-No, sir.
- ບໍ່ມີບັນຫາ, ຂ້ອຍເຊື່ອ, ຮາກຣິດບໍ?
- ບໍ່ເດີ.
Little tyke fell asleep
as we were flying over Bristol.
ໄຕເກີນ້ອຍໄດ້ນອນໃນຂະນະທີ່
ພວກເຮົາບິນຢູ່ເທິງບຣິສຕັລ.
Try not to wake him.
ພະຍາຍາມຢ່າຕື່ນລາວ.
There you go.
ນັ້ນແລ້ວ.
Do you really think it's safe,
leaving him with these people?
ເຈົ້າຄິດວ່າມັນປອດໄພແທ້ບໍ,
ການປ່ອຍລາວກັບຄົນເຫຼົ່ານີ້?
l've watched them all day.
They're the worst sort of Muggles.
ຂ້ອຍໄດ້ເບິ່ງພວກເຂົາຕະຫຼອດມື້.
ພວກເຂົາເປັນຄົນມູກລ໌ທີ່ຮ້າຍແຮງທີ່ສຸດ.
-They really are--
-The only family he has.
- ພວກເຂົາເປັນແທ້ໆ...
- ຄອບຄົວດຽວທີ່ລາວມີ.
He'll be famous. Every child
in our world will know his name.
ລາວຈະເປັນຊື່ສຽງ.ເດັກທຸກຄົນ
ໃນໂລກຂອງພວກເຮົາຈະຮູ້ຊື່ຂອງລາວ.
Exactly.
ແມ່ນແລ້ວ.
He's far better off growing up
away from all of that.
ລາວດີກວ່າຫຼາຍທີ່ຈະເຕີບ
ໃຫຍ່ອອກຈາກສິ່ງທັງໝົດນັ້ນ.
Until he's ready.
ຈົນກວ່າລາວຈະພ້ອມແລ້ວ.
There, there, Hagrid.
lt's not really goodbye, after all.
ນັ້ນ,ນັ້ນ,ຮາກຣິດ.ມັນບໍ່ແມ່ນ
ການອວຍພອນແທ້ໆ,ຫຼັງຈາກນັ້ນ.
Good luck...
ໂຊກດີ...
...Harry Potter.
ແຮຣີ ປອດເຕີ.
Up. Get up!
ຂຶ້ນ. ຕື່ນຂຶ້ນ!
Now!
ດຽວນີ້!
Wake up, cousin!
We're going to the zoo!
ຕື່ນຂຶ້ນ, ພີ່ນ້ອງ! ພວກເຮົາຈະໄປສວນສັດ!
-Here he comes, the birthday boy.
-Happy birthday, son.
- ລາວມາແລ້ວ, ເດັກຊາຍວັນເກີດ.
- ສະບາຍດີວັນເກີດ, ລູກຊາຍ.
Cook breakfast.
And try not to burn anything.
ແຕ່ງອາຫານເຊົ້າ.ແລະພະຍາຍາມ
ບໍ່ເຜົາໄໝ້ຫຍັງເລີຍ.
-Yes, Aunt Petunia.
-l want everything to be perfect...
- ແມ່ນແລ້ວ, ແມ່ຕູ້ເປຕູເນຍ.
- ຂ້ອຍຢາກໃຫ້ທຸກຢ່າງສົມບູນແບບ...
...for my Dudley's special day!
ສໍາລັບວັນພິເສດຂອງດັດລີຂອງຂ້ອຍ!
-Hurry up! Bring my coffee, boy.
-Yes, Uncle Vernon.
- ໄວຂຶ້ນ! ເອົາກາເຟຂອງຂ້ອຍ, ເດັກຊາຍ.
- ແມ່ນແລ້ວ, ພໍ່ເຖົ້າເວຣນອນ.
Aren't they wonderful, darling?
ພວກເຂົາບໍ່ດີເລີດບໍ, ທີ່ຮັກ?
-How many are there?
-36. Counted them myself.
- ມີຫຼາຍປານໃດ?
- 36. ຂ້ອຍໄດ້ນັບພວກມັນເອງ.
36?! But last year l had 37!
36?! ແຕ່ປີທີ່ຜ່ານມາຂ້ອຍມີ 37!
-But some are bigger than last year's.
-l don't care!
- ແຕ່ບາງຢ່າງໃຫຍ່ກວ່າປີທີ່ຜ່ານມາ.
- ຂ້ອຍບໍ່ສົນໃຈ!
This is what we're going to do.
ນີ້ແມ່ນສິ່ງທີ່ພວກເຮົາຈະເຮັດ.
We're going to buy you two
new presents. How's that, pumpkin?
ພວກເຮົາຈະຊື້ຂອງຂວັນໃໝ່ສອງຢ່າງ
ໃຫ້ເຈົ້າ.ນັ້ນເປັນແນວໃດ,ໝາກໄມ້?
lt should be a lovely day at the zoo.
l'm really looking forward to it.
ມັນຄວນຈະເປັນມື້ທີ່ສວຍງາມຢູ່
ສວນສັດ.ຂ້ອຍກໍາລັງລໍຖ້າມັນແທ້ໆ.
l'm warning you now, boy.
ຂ້ອຍເຕືອນເຈົ້າດຽວນີ້, ເດັກຊາຍ.
Any funny business, any at all...
ເລື່ອງທີ່ມ່ວນໃດໆ, ໃດໆເລີຍ...
...and you won't have
any meals for a week.
ແລະເຈົ້າຈະບໍ່ກິນອາຫານ
ໃດໆເປັນເວລາໜຶ່ງອາທິດ.
Get in.
ເຂົ້າມາ.
Make it move.
ເຮັດໃຫ້ມັນເຄື່ອນຍ້າຍ.
Move!
ຍ້າຍໄປ!
-Move!
-He's asleep!
- ຍ້າຍໄປ!
- ລາວນອນຢູ່ແລ້ວ!
He's boring.
ລາວເບື່ອໜ່າຍ.
Sorry about him.
ຂໍໂທດກ່ຽວກັບລາວ.
He doesn't understand
what it's like, lying there...
ລາວບໍ່ເຂົ້າໃຈວ່າມັນ
ເປັນແນວໃດ,ນອນຢູ່ບ່ອນນັ້ນ...
...watching people press
their ugly faces in on you.
...ເບິ່ງຄົນກົດໃບໜ້າທີ່
ໂຊກຮ້າຍຂອງພວກເຂົາໃສ່ເຈົ້າ.
Can you hear me?
ເຈົ້າໄດ້ຍິນຂ້ອຍບໍ?
lt's just, l've never talked
to a snake before.
ມັນພຽງແຕ່,ຂ້ອຍບໍ່ເຄີຍ
ເວົ້າກັບຊ້າງກ່ອນ.
Do you...?
ເຈົ້າ...
Do you talk to people often?
ເຈົ້າເວົ້າກັບຄົນຫຼາຍບໍ?
You're from Burma, aren't you?
Was it nice there?
ເຈົ້າມາຈາກມຽນມາ,ແມ່ນ
ບໍ?ມັນດີຢູ່ບ່ອນນັ້ນບໍ?
Do you miss your family?
ເຈົ້າຂາດຄອບຄົວບໍ?
l see. That's me as well.
l never knew my parents either.
ຂ້ອຍເຫັນແລ້ວ.ນັ້ນແມ່ນຂ້ອຍຄືກັນ.ຂ້ອຍ
ບໍ່ເຄີຍຮູ້ຈັກພໍ່ແມ່ຂອງຂ້ອຍເຊັ່ນກັນ.
Mummy, Dad, you won't believe
what this snake is doing!
ແມ່,ພໍ່,ເຈົ້າຈະບໍ່ເຊື່ອ
ວ່າໝານີ້ກໍາລັງເຮັດຫຍັງ!
Thanks.
ຂອບໃຈ
Anytime.
ໃນທຸກເວລາ.
Snake!
ໝາ!
Mum! Mummy! Help me!
ແມ່! ແມ່! ຊ່ວຍຂ້ອຍ!
My darling boy!
How did you get in there?
ລູກຊາຍທີ່ຮັກຂອງຂ້ອຍ!
ເຈົ້າເຂົ້າມາບ່ອນນັ້ນແນວໃດ?
Who did this? How did you get
in there? ls there a snake?
ໃຜເຮັດສິ່ງນີ້?ເຈົ້າເຂົ້າໄປ
ໃນບ່ອນນັ້ນແນວໃດ?ມີຊ້າງບໍ?
lt's all right, sweetheart.
We'll get you out of these cold clothes.
ມັນບໍ່ເປັນຫຍັງ,ຄົນຮັກ.ພວກເຮົາຈະເອົາ
ເຈົ້າອອກຈາກເຄື່ອງນຸ່ງຫົ່ມເຢັນເຫຼົ່ານີ້.
-What happened?
-l swear, l don't know!
- ເກີດຫຍັງຂຶ້ນ?
- ຂ້ອຍສາບານໂຕວ່າ, ຂ້ອຍບໍ່ຮູ້!
The glass was there
and then it was gone, like magic.
ແກ້ວຢູ່ບ່ອນນັ້ນແລະຫຼັງຈາກ
ນັ້ນມັນຫາຍໄປ,ຄືກັບຊະຍາກອນ.
There's no such thing as magic.
ບໍ່ມີສິ່ງໃດຄືຊະຍາກອນ.
And smile!
ແລະມ່ວນຊື່ນ!
Vernon, look at him!
l can't believe it!
ເວຣນອນ, ເບິ່ງລາວ! ຂ້ອຍບໍ່ເຊື່ອມັນ!
ln a week, he'll be off to Smeltings.
ໃນອາທິດໜຶ່ງ, ລາວຈະໄປຫາ Smeltings.
Caveat Smeltonia.
Proudest moment of my life.
Caveat Smeltonia .ເວລາທີ່
ພາກພູມໃຈທີ່ສຸດໃນຊີວິດຂອງຂ້ອຍ.
Will l have to wear that too?
ຂ້ອຍຕ້ອງໃສ່ແບບນັ້ນຄືກັນບໍ?
What? Go to Smeltings?
ຫຍັງ? ໄປໂຮງຮຽນ Smeltings ບໍ?
Don't be stupid!
You're going to the state school.
ຢ່າເປັນຄົນໂງ່! ເຈົ້າຈະໄປໂຮງຮຽນລັດ.
This is what you'll wear
when l finish dyeing it.
ນີ້ແມ່ນສິ່ງທີ່ເຈົ້າຈະໃສ່
ເມື່ອຂ້ອຍສິ້ນສຸດການສີມັນ.
That's Dudley's old uniform.
lt'll fit like old elephant skin.
ນັ້ນແມ່ນຊຸດເກົ່າຂອງດັດລີ.ມັນ
ຈະເໝາະສົມຄືກັບຜິວຊ້າງເກົ່າ.
Fit you well enough.
ມັນເໝາະສົມກັບເຈົ້າພໍສົມຄວນ.
Go get the post. Go!
ໄປເອົາໄປສະນີ. ໄປ!
Marge is ill. Ate a funny whelk.
ມາຣ໌ຈ໌ເຈັບປ່ວຍ. ກິນຄົນມ່ວນຊື່ນ.
-Dad, look! Harry's got a letter!
-lt's mine!
- ພໍ່, ເບິ່ງ! ແຮຣີມີຈົດໝາຍ!
- ມັນເປັນຂອງຂ້ອຍ!
Yours? Who'd be writing to you?
ຂອງເຈົ້າບໍ? ໃຜຈະຂຽນໄປຫາເຈົ້າ?
No more mail through this letterbox.
ບໍ່ມີຈົດໝາຍອີກຕໍ່ໄປ
ຜ່ານກ່ອງຈົດໝາຍນີ້.
Have a lovely day at the office, dear.
ຂໍໃຫ້ມີມື້ທີ່ສວຍງາມຢູ່ຫ້ອງການ, ທີ່ຮັກ.
Shoo! Go on.
Shoo! ໄປ.
Fine day, Sunday.
ມື້ທີ່ດີເລີດ, ວັນອາທິດ.
ln my opinion, best day of the week.
Why is that, Dudley?
ຕາມຄວາມຄິດເຫັນຂອງຂ້ອຍ,ມື້ທີ່
ດີທີ່ສຸດຂອງອາທິດ.ນັ້ນເປັນຫຍັງ,ດາດລີ?
-Because there's no post on Sundays?
-Right you are, Harry!
- ເພາະບໍ່ມີຂໍ້ຄວາມໃນວັນອາທິດບໍ?
- ເຈົ້າຖືກຕ້ອງ, ແຮຣີ!
No post on Sunday.
ບໍ່ມີໂພສໃນວັນອາທິດ.
No blasted letters today! No, sir.
ບໍ່ມີຈົດໝາຍທີ່ລະເບີດໃນມື້ນີ້! ບໍ່ເດີ.
Not one single bloody letter. Not one!
ບໍ່ມີຈົດໝາຍດຽວທີ່ເລືອດ. ບໍ່ມີໜຶ່ງ!
No, sir, not one blasted, miserable--
ບໍ່ເດີ,ບໍ່ມີຄົນໃດຖືກ
ລະເບີດ,ທຸກທໍລະມານ-
Make it stop, please!
ເຮັດໃຫ້ມັນຢຸດເຊົາ, ກະລຸນາ!
Stop it!
ຢຸດຢັ້ງ!
Mummy, what's happening?
ແມ່, ເກີດຫຍັງຂຶ້ນ?
Give me that! Give me that letter!
ໃຫ້ຂ້ອຍມັນ! ໃຫ້ຂ້ອຍຈົດໝາຍນັ້ນ!
Get off!
ອອກໄປ!
They're my letters! Let go of me!
ນັ້ນແມ່ນຈົດໝາຍຂອງຂ້ອຍ! ໃຫ້ຂ້ອຍໄປ!
That's it! We're going away!
ນັ້ນແມ່ນມັນ! ພວກເຮົາ ກໍາ ລັງໄປ!
Far away, where they can't find us!
ຢູ່ໄກ,ບ່ອນທີ່ພວກເຂົາ
ບໍ່ສາມາດຊອກຫາພວກເຮົາໄດ້!
Daddy's gone mad, hasn't he?
ພໍ່ໂຊກຮ້າຍແລ້ວ, ແມ່ນບໍ?
Make a wish, Harry.
ຂໍຄວາມປາຖະໜາ, ແຮຣີ.
Who's there?
ມີໃຜຢູ່ບ່ອນນັ້ນ?
Sorry about that.
ຂໍໂທດກ່ຽວກັບເລື່ອງນັ້ນ.
l demand that you leave at once.
You are breaking and entering.
ຂ້ອຍຮຽກຮ້ອງໃຫ້ເຈົ້າອອກຈາກທັນທີ
.ເຈົ້າກໍາລັງລັກລອບແລະເຂົ້າມາ.
Dry up, Dursley, you great prune.
ແຫ້ງລົງ, ດູຣສລີ, ເຈົ້າໂປຣນທີ່ດີເລີດ.
l haven't seen you
since you was a baby, Harry.
ຂ້ອຍບໍ່ໄດ້ເຫັນເຈົ້າຕັ້ງແຕ່
ເຈົ້າເປັນເດັກນ້ອຍ,ແຮຣີ.
You're a bit more along than l expected.
Particularly in the middle.
ເຈົ້າມີຄວາມກ້າວໜ້າກວ່າທີ່
ຂ້ອຍຄາດຫວັງ.ໂດຍສະເພາະໃນກາງ.
l'm not Harry.
ຂ້ອຍບໍ່ແມ່ນແຮຣີ.
-l am.
-Well, of course you are.
- ຂ້ອຍເປັນ.
- ດີ, ແນ່ນອນວ່າເຈົ້າເປັນ.
Got something for you.
ຂ້ອຍມີບາງສິ່ງບາງຢ່າງ ສໍາ ລັບເຈົ້າ.
Afraid l sat on it, but l imagine
it'll taste fine just the same.
ຂ້ອຍຢ້ານວ່າຂ້ອຍນັ່ງຢູ່ເທິງມັນ,
ແຕ່ຂ້ອຍຄິດວ່າມັນຈະລົດຊາດດີຄືກັນ.
Baked it myself, words and all.
ຂ້ອຍໄດ້ເຮັດມັນເອງ,
ຄໍາເວົ້າແລະທັງໝົດ.
Thank you.
ຂອບໃຈເດີ.
lt's not every day your young man
turns 1 1 , is it?
ມັນບໍ່ແມ່ນທຸກໆມື້ທີ່ຜູ້ຊາຍ
ໜຸ່ມຂອງທ່ານອາຍຸ 11 ປີ,ແມ່ນບໍ?
Excuse me, but who are you?
ຂໍໂທດ, ແຕ່ເຈົ້າເປັນໃຜ?
Rubeus Hagrid, Keeper of Keys
and Grounds at Hogwarts.
ຣູເບຍສຮາກຣິດ,ຜູ້ປົກຄອງ
ປຸ່ມແລະພື້ນທີ່ຢູ່ໂຮກວອດສ໌.
-Of course, you know about Hogwarts.
-Sorry, no.
- ແນ່ນອນ, ເຈົ້າຮູ້ກ່ຽວກັບໂຮກວອດສ໌.
- ຂໍໂທດ, ບໍ່.
Didn't you ever wonder where
your mum and dad learned it all?
ເຈົ້າບໍ່ເຄີຍສົງໄສວ່າແມ່ແລະພໍ່
ຂອງເຈົ້າໄດ້ຮຽນຮູ້ທັງໝົດຈາກໃສ?
Learned what?
ຮຽນຮູ້ຫຍັງ?
You're a wizard, Harry.
ເຈົ້າເປັນຊະຍາກອນ, ແຮຣີ.
-l'm a what?
-A wizard.
- ຂ້ອຍເປັນຫຍັງ?
- ເປັນຊະຍາກອນ.
A good one, l'd wager,
once you're trained up.
ຂ້ອຍແນ່ໃຈວ່າເປັນຄົນທີ່ດີ,ເມື່ອ
ເຈົ້າໄດ້ຮັບການຝຶກອົບຮົມແລ້ວ.
No, you've made a mistake.
l mean...
ບໍ່,ເຈົ້າໄດ້ເຮັດຄວາມຜິດ
ພາດ.ຂ້ອຍໝາຍຄວາມວ່າ...
...l can't be a wizard.
ຂ້ອຍບໍ່ສາມາດເປັນຊະຍາກອນໄດ້.
l mean, l'm just Harry. Just Harry.
ຂ້ອຍໝາຍຄວາມວ່າ,ຂ້ອຍ
ພຽງແຕ່ແຮຣີ.ພຽງແຕ່ແຮລີ.
Well, Just Harry, did you ever
make anything happen?
ດີ,ພຽງແຕ່ແຮຣີ,ເຈົ້າເຄີຍ
ເຮັດໃຫ້ຫຍັງເກີດຂຶ້ນບໍ?
Anything you couldn't explain,
when you were angry or scared?
ມີຫຍັງທີ່ເຈົ້າບໍ່ສາມາດອະທິບາຍໄດ້
,ເມື່ອເຈົ້າໂຊກຮ້າຍຫຼືຢ້ານກົວບໍ?
''Dear Mr. Potter,
We are pleased to accept you...
ທ່ານພອດເຕີທີ່ຮັກແພງ,ພວກເຮົາ
ຍິນດີທີ່ຈະຍອມຮັບທ່ານ...
...at Hogwarts School
of Witchcraft and Wizardry.''
ໃນໂຮງຮຽນ Hogwarts ຂອງ
Witchcraft ແລະ Wizardry .'
He will not be going! We swore
we'd put a stop to all this rubbish.
ລາວຈະບໍ່ໄປ!ພວກເຮົາສາບານໂຕວ່າ
ພວກເຮົາຈະຢຸດການຂີ້ເຫຍື້ອທັງໝົດນີ້.
You knew? You knew all along
and you never told me?
ເຈົ້າຮູ້ບໍ?ເຈົ້າຮູ້ຕະຫຼອດເວລາ
ແລະເຈົ້າບໍ່ເຄີຍບອກຂ້ອຍບໍ?
Of course we knew.
How could you not be?
ແນ່ນອນວ່າພວກເຮົາຮູ້.ເຈົ້າ
ບໍ່ສາມາດເປັນໄດ້ແນວໃດ?
My perfect sister being who she was.
ນ້ອງສາວທີ່ສົມບູນແບບ
ຂອງຂ້ອຍເປັນຜູ້ທີ່ນາງເປັນ.
My mother and father were so proud
the day she got her letter.
ແມ່ແລະພໍ່ຂອງຂ້ອຍພາກພູມໃຈຫຼາຍ
ໃນມື້ທີ່ນາງໄດ້ຮັບຈົດໝາຍຂອງນາງ.
''We have a witch in the family.
lsn't it wonderful?''
ພວກເຮົາມີຊະຍາກອນໃນ
ຄອບຄົວ.ມັນບໍ່ຍິ່ງໃຫຍ່ບໍ?
l was the only one to see her
for what she was.
ຂ້ອຍເປັນຄົນດຽວທີ່ເຫັນ
ນາງເປັນສິ່ງທີ່ນາງເປັນ.
A freak!
ຄົນແປກໃຈ!
Then she met that Potter,
and then she had you...
ຫຼັງຈາກນັ້ນນາງໄດ້ພົບກັບໂປຕເຕີ
ນັ້ນ,ແລະຫຼັງຈາກນັ້ນນາງມີເຈົ້າ...
...and l knew you would be the same.
Just as strange, just as abnormal.
ແລະຂ້ອຍຮູ້ວ່າເຈົ້າຈະເປັນຄືກັນ
.ແປກໃຈຄືກັນ,ບໍ່ປົກກະຕິຄືກັນ.
And then she got herself blown up,
and we got landed with you.
ແລະຫຼັງຈາກນັ້ນນາງໄດ້ເຮັດໃຫ້ຕົວເອງ
ລະເບີດ,ແລະພວກເຮົາໄດ້ລົງກັບເຈົ້າ.
Blown up? You told me
my parents died in a car crash.
ເຈົ້າບອກຂ້ອຍວ່າພໍ່ແມ່
ຂອງຂ້ອຍຕາຍໃນອຸບັດຕິເຫດລົດ.
A car crash? A car crash killed
Lily and James Potter?
ອຸບັດຕິເຫດລົດບໍ?ອຸປະຕິເຫດລົດ
ໄດ້ຂ້າລີລີແລະເຈມສ໌ປອດເຕີບໍ?
-We had to say something.
-lt's an outrage! A scandal!
- ພວກເຮົາຕ້ອງເວົ້າບາງສິ່ງບາງຢ່າງ.
- ມັນເປັນຄວາມໂຊກຮ້າຍ! ເປັນເລື່ອງໂກງ!
He'll not be going.
ລາວຈະບໍ່ໄປ.
A great Muggle like you
is going to stop him?
ຄົນມູກລ໌ທີ່ຍິ່ງໃຫຍ່
ຄືກັບເຈົ້າຈະຢຸດລາວບໍ?
Muggle?
Muggle ບໍ?
Non-magic folk. This boy's had
his name down since he were born.
ຄົນທີ່ບໍ່ເປັນຊະຍາກອນ.ເດັກຊາຍຄົນນີ້
ມີຊື່ຂອງລາວລົງຕັ້ງແຕ່ລາວເກີດ.
He's going to the finest school
of witchcraft and wizardry.
ລາວຈະໄປໂຮງຮຽນມິດຕະກໍາ
ແລະຊະຍາກອນທີ່ດີທີ່ສຸດ.
He'll be under the finest headmaster
Hogwarts has seen, Albus Dumbledore.
ລາວຈະຢູ່ພາຍໃຕ້ຫົວໜ້າໂຮງຮຽນທີ່ດີທີ່ສຸດ
ທີ່ໂຮກວອດສ໌ເຄີຍເຫັນ,ອາລບູສດໍາບລດໍ.
l will not pay to have a crackpot
old fool teach him magic tricks.
ຂ້ອຍຈະບໍ່ຈ່າຍເງິນໃຫ້ຄົນໂງ່ເກົ່
າທີ່ໂຊກຮ້າຍສອນລາວກະຕຸ້ນຊະຍາກອນ.
Never insult Albus Dumbledore...
ຢ່າໂຊກຮ້າຍແອລບັສ ດໍາບລດໍເລີຍ...
...in front of me.
... ຢູ່ຕໍ່ໜ້າຂ້ອຍ.
l'd appreciate it if you didn't tell
anyone at Hogwarts about that.
ຂ້ອຍຈະຍ້ອງຍໍມັນຖ້າເຈົ້າບໍ່ບອກ
ໃຜໃນໂຮກວອດສ໌ກ່ຽວກັບເລື່ອງນັ້ນ.
-l'm not allowed to do magic.
-Okay.
- ຂ້ອຍບໍ່ອະນຸຍາດໃຫ້ເຮັດຊະຍາກອນ.
- ໂອເຄ
We're a bit behind schedule.
Best be off.
ພວກເຮົາຊ້າເວລາບາງຢ່າງ. ດີກວ່າຈະອອກໄປ.
Unless you'd rather stay, of course.
ເວັ້ນເສຍແຕ່ວ່າເຈົ້າມັກຢູ່, ແນ່ນອນ.
''First years will require
three sets of work robes...
ປີທໍາອິດຈະຕ້ອງການຊຸດ
ເສື້ອຜ້າເຮັດວຽກສາມຊຸດ...
...one wand.''
... ກະດານດຽວ.'
Essential bit of equipment, Harry.
ອຸປະກອນທີ່ສໍາຄັນ, ແຮຣີ.
''One pair of dragon hide gloves.''
Do they mean from a real dragon?
ພວກເຂົາໝາຍຄວາມວ່າຈາກດຣາກອນທີ່ແທ້ຈິງບໍ?
They don't mean a penguin, do they?
ພວກເຂົາບໍ່ໄດ້ໝາຍຄວາມວ່າປິງຈິນ, ແມ່ນບໍ?
-Crikey. l'd love a dragon.
-You'd like a dragon?
- ຂ້ອຍຢາກມີດຣາກອນ.
- ເຈົ້າຢາກມີດຣາກອນບໍ?
Vastly misunderstood beasts, Harry.
Vastly misunderstood.
ສັດທີ່ເຂົ້າໃຈຜິດຢ່າງໃຫຍ່ຫຼວງ
,ແຮຣີ.ເຂົ້າໃຈຜິດຢ່າງຫຼວງຫຼາຍ.
''All students must be equipped with...
ນັກຮຽນທຸກຄົນຕ້ອງມີອຸປະກອນ...
...one standard size 2
pewter cauldron...
...ກະຕ່າທາດເຫຼັກ
ຂະໜາດມາດຕະຖານໜຶ່ງ 2 ...
...and may bring, if they desire,
either an owl, a cat or a toad.''
...ແລະອາດຈະເອົາ,ຖ້າພວກເຂົາ
ຕ້ອງການ,ທັງເປັນກຸ້ງ,ແມວຫຼືກະຕ່າ.'
Can we find all this in London?
ພວກເຮົາສາມາດຊອກຫາສິ່ງ
ທັງໝົດນີ້ໄດ້ບໍໃນລອນດອນ?
lf you know where to go.
ຖ້າເຈົ້າຮູ້ບ່ອນທີ່ຈະໄປ.
Ah, Hagrid! The usual, l presume?
ອາ, ຮາກຣິດ! ຕາມປົກກະຕິ, ຂ້ອຍຄິດວ່າບໍ?
No, thanks, Tom.
l'm on official Hogwarts business.
ບໍ່,ຂອບໃຈ,ໂຕມ.ຂ້ອຍຢູ່ໃນທຸລະ
ກິດ Hogwarts ຢ່າງເປັນທາງການ.
Just helping Harry buy
his school supplies.
ພຽງແຕ່ຊ່ວຍແຮຣີຊື້
ເຄື່ອງໃຊ້ໂຮງຮຽນຂອງລາວ.
Bless my soul.
lt's Harry Potter!
ອວຍພອນຈິດວິນຍານຂອງຂ້ອຍ
.ມັນແມ່ນແຮຣີໂປເຕີ!
Welcome back, Mr. Potter.
Welcome back.
ຍິນດີຕ້ອນຮັບກັບມາ,ທ້າວໂປ
ຕເຕີ.ຍິນດີຕ້ອນໂຮມກັບມາ.
Doris Crockford. l can't believe
l'm meeting you at last.
ດໍຣີສຄຣອກຟອດ.ຂ້ອຍບໍ່ເຊື່ອວ່າ
ຂ້ອຍກໍາລັງພົບເຈົ້າໃນທີ່ສຸດ.
Harry Potter. Can't tell you
how pleased l am to meet you.
ແຮຣີປອດເຕີ.ຂ້ອຍບໍ່ສາມາດບອກເຈົ້າໄດ້
ວ່າຂ້ອຍດີໃຈຫຼາຍປານໃດທີ່ພົບເຈົ້າ.
Hello, professor. l didn't see you.
ສະບາຍດີ,ສາດສະດາຈານ.
ຂ້ອຍບໍ່ໄດ້ເຫັນເຈົ້າ.
Professor Quirrell will be your
Defense Against the Dark Arts teacher.
ສາດສະດາຈານຄິວເຣລຈະເປັນຄູສອນການ
ປ້ອງກັນຕ້ານສິລະປະມືດຂອງທ່ານ.
Oh, nice to meet you.
ໂອ້, ດີໃຈທີ່ຮູ້ຈັກເຈົ້າ.
Fearfully fascinating subject.
ຫົວຂໍ້ທີ່ໜ້າສົນໃຈຢ່າງຢ້ານກົວ.
Not that you need it, eh, Potter?
ບໍ່ແມ່ນວ່າເຈົ້າຕ້ອງການ
ມັນ,ແມ່ນບໍ,ໂປເຕີ?
Yes, well, must be going now.
Lots to buy.
ແມ່ນແລ້ວ,ດີ,ຕ້ອງໄປດຽວນີ້
.ມີຫຼາຍຢ່າງທີ່ຈະຊື້.
Goodbye.
ສະບາຍດີ.
-See, Harry? You're famous.
-But why am l famous?
- ເຈົ້າເຫັນບໍ, ແຮຣີ? ເຈົ້າເປັນຄົນທີ່ມີຊື່ສຽງ.
- ແຕ່ຂ້ອຍເປັນຄົນທີ່ມີຊື່ສຽງເປັນຫຍັງ?
All those people,
how is it they know who l am?
ຄົນທັງໝົດນັ້ນ,ພວກເຂົາ
ຮູ້ວ່າຂ້ອຍເປັນໃຜແນວໃດ?
l'm not sure l'm the right person
to tell you that.
ຂ້ອຍບໍ່ແນ່ໃຈວ່າຂ້ອຍເປັນຄົນທີ່
ຖືກຕ້ອງທີ່ຈະບອກເຈົ້າເລື່ອງນັ້ນ.
Welcome, Harry, to Diagon Alley.
ຍິນດີຕ້ອນຮັບ, ແຮຣີ, ຢູ່ທາງ Diagon.
Here, you get your quills and ink.
ມາແລ້ວ,ເຈົ້າເອົາ
ກະດານແລະ tinta ຂອງທ່ານ.
Over there, all your bits and bobs
for doing wizardry.
ຢູ່ບ່ອນນັ້ນ,ສ່ວນແລະໂບບທັງໝົດ
ຂອງທ່ານສໍາລັບການເຮັດຊະຍາກອນ.
lt's a world-class racing broom.
ມັນເປັນກະດານແຂ່ງຂັນລະດັບໂລກ.
Look at it! The new Nimbus 2000!
ເບິ່ງມັນ! ນິມບູສ 2000 ໃໝ່!
lt's the fastest model yet.
ມັນເປັນຮູບແບບທີ່ໄວ
ທີ່ສຸດຈົນເຖິງປະຈຸບັນ.
But how am l to pay for all this?
l haven't any money.
ແຕ່ຂ້ອຍຈະຈ່າຍເງິນສໍາລັບສິ່ງທັງ
ໝົດນີ້ແນວໃດ?ຂ້ອຍບໍ່ມີເງິນເລີຍ.
There's your money.
Gringotts, the wizard bank.
ນັ້ນແມ່ນເງິນຂອງທ່ານ.ແກ
ຣນໂກຕສ໌,ທະນາຄານຊະຍາກອນ.
Ain't no safer place, not one.
Except perhaps Hogwarts.
ບໍ່ມີບ່ອນທີ່ປອດໄພກວ່າ,ບໍ່ມີ
ບ່ອນໃດເລີຍ.ຍົກເວັ້ນບາງທີໂຮກວອດສ໌.
Hagrid, what exactly
are these things?
ຮາກຣິດ, ສິ່ງເຫຼົ່ານີ້ແມ່ນຫຍັງແທ້ໆ?
They're goblins. Clever as they come,
but not the most friendly of beasts.
ພວກເຂົາເປັນໂກບລິນ.ສະຫລາດເທົ່າທີ່ພວກເຂົາ
ມາ,ແຕ່ບໍ່ແມ່ນສັດທີ່ເປັນມິດທີ່ສຸດ.
Best stay close.
ດີກວ່າຈະຢູ່ໃກ້ໆ.
Mr. Harry Potter wishes
to make a withdrawal.
ທ້າວແຮຣີ ປອດເຕີຢາກຖອນເງິນ.
And does Mr. Harry Potter
have his key?
ແລະທ່ານແຮຣີ ປອດເຕີມີປຸ່ມຂອງລາວບໍ?
Wait a minute.
Got it here somewhere.
ລໍຖ້າດົນໜຶ່ງ. ມັນຢູ່ບ່ອນໃດບ່ອນນີ້.
Ha! There's the little devil.
ຮາ! ນັ້ນແມ່ນຊາຕານນ້ອຍ.
And there's something else as well.
ແລະມີອີກບາງສິ່ງບາງຢ່າງເຊັ່ນກັນ.
Professor Dumbledore gave me this.
ສາດສະດາຈານດໍາບລດໍໄດ້ໃຫ້ຂ້ອຍສິ່ງນີ້.
lt's about You-Know-What
in vault you-know-which.
ມັນກ່ຽວກັບເຈົ້າຮູ້ຫຍັງ
ໃນກະຕູ້ເງິນເຈົ້າຮູ້ໃດ.
Very well.
ດີຫຼາຍ.
Vault 687.
ກະຕູ້ເງິນ 687.
Lamp, please.
ແສງສະຫວ່າງ, ກະລຸນາ.
Key, please.
ປຸ່ມ, ກະລຸນາ.
Did you think your parents
would leave you with nothing?
ເຈົ້າຄິດວ່າພໍ່ແມ່ຂອງເຈົ້າ
ຈະປ່ອຍເຈົ້າບໍ່ມີຫຍັງບໍ?
-Vault 7 1 3.
-What's in there, Hagrid?
- ກະຕູ້ເງິນ 7 1 3.
- ມີຫຍັງຢູ່ໃນນັ້ນ, ຮາກຣິດ?
Can't tell you.
Hogwarts business. Very secret.
ຂ້ອຍບໍ່ສາມາດບອກເຈົ້າໄດ້.ເລື່ອ
ງຂອງໂຮກວອດສ໌.ເປັນຄວາມລັບຫຼາຍ.
Stand back.
ຢືນຢູ່ເບື້ອງຫຼັງ.
Best not to mention this to anyone.
ດີກວ່າບໍ່ຕ້ອງກ່າວເລື່ອງນີ້ໃຫ້ໃຜເລີຍ.
l still need a wand.
ຂ້ອຍຍັງຕ້ອງການກະດານ.
You want Ollivanders.
There ain't no place better.
ເຈົ້າຢາກໂອລີເວນເດີສ໌
.ບໍ່ມີບ່ອນທີ່ດີກວ່າ.
Run along there and wait.
l got one more thing to do.
ແລ່ນໄປບ່ອນນັ້ນແລະລໍຖ້າ.
ຂ້ອຍມີອີກສິ່ງໜຶ່ງທີ່ຈະເຮັດ.
Hello?
ສະບາຍດີ?
l wondered when
l'd be seeing you, Mr. Potter.
ຂ້ອຍຢາກຮູ້ວ່າຂ້ອຍຈະເຫັນ
ເຈົ້າເມື່ອໃດ,ທ້າວໂປຕເຕີ.
lt seems only yesterday...
ມັນເບິ່ງຄືວ່າພຽງແຕ່ມື້ວານນີ້...
...that your mother and father were
in here buying their first wands.
ວ່າແມ່ແລະພໍ່ຂອງເຈົ້າຢູ່ບ່ອນນີ້
ຊື້ກະດານທໍາອິດຂອງພວກເຂົາ.
Here we are.
ພວກເຮົາຢູ່ບ່ອນນີ້.
Give it a wave.
ໃຫ້ມັນຄື້ນຟອງ.
Apparently not.
ເບິ່ງຄືວ່າບໍ່ແມ່ນ.
Perhaps...
ບາງທີ...
...this.
... ນີ້ແມ່ນ.
No, no, definitely not.
No matter.
ບໍ່,ບໍ່,ແນ່ນອນວ່າ
ບໍ່ແມ່ນ.ບໍ່ເປັນຫຍັງ.
l wonder....
ຂ້ອຍຢາກຮູ້ວ່າ...
Curious.
ຢາກຮູ້ສຶກ.
Very curious.
ຢາກຮູ້ສຶກຫຼາຍ.
Sorry, but what's curious?
ຂໍໂທດ, ແຕ່ມີຄວາມຢາກຮູ້ສຶກຫຍັງ?
l remember every wand
l've ever sold, Mr. Potter.
ຂ້ອຍຈື່ທຸກກະດານທີ່ຂ້ອຍ
ເຄີຍຂາຍແລ້ວ,ທ້າວໂປຕເຕີ.
lt so happens that the phoenix...
ມັນເກີດຂຶ້ນວ່າຟິນິກສ໌...
...whose tail feather resides
in your wand, gave another feather.
...ທີ່ມີດອກປີກຫລັງຢູ່ໃນ
ກະດານຂອງທ່ານ,ໃຫ້ດອກອີກໜຶ່ງ.
Just one other.
ພຽງແຕ່ອີກຄົນໜຶ່ງ.
lt is curious that you should
be destined for this wand...
ມັນເປັນເລື່ອງແປກໃຈວ່າເຈົ້າຄວນ
ຖືກກໍານົດໄວ້ສໍາລັບກະດານນີ້...
...when its brother
gave you that scar.
ເມື່ອອ້າຍຂອງມັນເຮັດໃຫ້
ເຈົ້າມີບາດແຜນັ້ນ.
And who owned that wand?
ແລະໃຜເປັນເຈົ້າຂອງກະດານນັ້ນ?
We do not speak his name.
ພວກເຮົາບໍ່ເວົ້າຊື່ລາວ.
The wand chooses
the wizard, Mr. Potter.
ກະດານເລືອກຊະຍາກອນ, ທ້າວໂປຕເຕີ.
lt's not always clear why.
ມັນບໍ່ແຈ້ງຢູ່ສະເໝີວ່າເປັນຫຍັງ.
But l think it is clear...
ແຕ່ຂ້ອຍຄິດວ່າມັນຈະແຈ້ງ...
...that we can expect
great things from you.
ວ່າພວກເຮົາສາມາດຄາດຫວັງ
ສິ່ງໃຫຍ່ໆຈາກເຈົ້າໄດ້.
After all, He-Who-Must-Not-Be-Named...
ຫຼັງຈາກນັ້ນ,ລາວ-
ຜູ້ທີ່-ບໍ່ຄວນ-ມີຊື່...
...did great things.
... ເຮັດສິ່ງທີ່ດີເລີດ.
Terrible...
ໂຊກຮ້າຍ...
...yes, but great.
ແມ່ນແລ້ວ, ແຕ່ດີເລີດ.
Harry! Harry!
ແຮຣຣີ! ແຮຮຣີ!
Happy birthday.
ສະບາຍດີວັນເກີດ.
You all right, Harry?
You seem very quiet.
ເຈົ້າບໍ່ເປັນຫຍັງບໍ,ແຮຣີ?
ເຈົ້າເບິ່ງຄືວ່າງຽບສະຫງົບຫຼາຍ.
He killed my parents, didn't he?
The one who gave me this.
ລາວໄດ້ຂ້າພໍ່ແມ່ຂອງຂ້ອຍ,ແມ່ນ
ບໍ?ຄົນທີ່ໃຫ້ຂ້ອຍສິ່ງນີ້.
You know, Hagrid. l know you do.
ເຈົ້າຮູ້ແລ້ວ,ຮາກຣິດ.
ຂ້ອຍຮູ້ວ່າເຈົ້າເຮັດ.
First, and understand this
because it's very important:
ກ່ອນອື່ນ,ແລະເຂົ້າໃຈສິ່ງນີ້
ເພາະວ່າມັນມີຄວາມສໍາຄັນຫຼາຍ:
Not all wizards are good.
ບໍ່ແມ່ນຊະຍາກອນທຸກຄົນດີ.
Some of them go bad.
A few years ago...
ບາງຢ່າງຂອງພວກມັນບໍ່ດີ. ສອງສາມປີກ່ອນ...
...there was a wizard who went as bad
as you can go. His name was V--
ມີຊະຍາກອນຄົນໜຶ່ງທີ່ໄປຮ້າຍແຮງເທົ່າທີ່
ທ່ານສາມາດໄປໄດ້.ຊື່ຂອງລາວແມ່ນ V -
-His name was V--
-Maybe if you wrote it down?
- ຊື່ລາວແມ່ນ V...
- ບາງທີຖ້າເຈົ້າຂຽນມັນລົງບໍ?
No, l can't spell it.
ບໍ່, ຂ້ອຍບໍ່ສາມາດຂຽນມັນໄດ້.
-All right, Voldemort.
-Voldemort?
- ດີແລ້ວ, ວໍລເດມອດ.
- ໂວລເດມອດ?
lt was dark times, Harry.
ມັນເປັນເວລາມືດ, ແຮຣີ.
Voldemort started
to gather some followers.
ໂວລເດມອດເລີ່ມເກັບຜູ້ຕິດຕາມບາງຄົນ.
Brought them over to the Dark Side.
ເອົາພວກມັນໄປທາງດ້ານມືດ.
Anyone that stood up to him
ended up dead.
ໃຜທີ່ຢືນຕໍ່ຕ້ານລາວສິ້ນສຸດລົງຕາຍ.
Your parents fought against him.
ພໍ່ແມ່ຂອງເຈົ້າໄດ້ຕໍ່ສູ້ກັບລາວ.
But nobody lived once
he decided to kill them.
ແຕ່ບໍ່ມີໃຜຍັງມີຊີວິດຢູ່
ເມື່ອລາວຕັດສິນໃຈຂ້າພວກເຂົາ.
Nobody, not one.
ບໍ່ມີໃຜ, ບໍ່ມີໃຜເລີຍ.
Except you.
ຍົກເວັ້ນເຈົ້າ.
Me? Voldemort tried to kill me?
ຂ້ອຍ? ໂວລເດມອດພະຍາຍາມຂ້າຂ້ອຍບໍ?
Yes. That ain't no ordinary cut
on your forehead, Harry.
ແມ່ນແລ້ວ.ນັ້ນບໍ່ແມ່ນການຕັດ
ປົກກະຕິໃນໜ້າເອິກຂອງທ່ານ,ແຮຣີ.
A mark like that only comes from being
touched by a curse, an evil curse.
ເຄື່ອງໝາຍແບບນັ້ນມາຈາກການຖືກຈັບ
ໂດຍຄໍາສາບານ,ຄໍາສາບານທີ່ຮ້າຍແຮງ.
What happened to V--?
To You-Know-Who?
ເກີດຫຍັງຂຶ້ນກັບ V -? ກັບເຈົ້າຮູ້ໃຜ?
Well, some say he died.
ດີ, ບາງຄົນເວົ້າວ່າລາວຕາຍແລ້ວ.
Codswallop, in my opinion.
ຕາມຄວາມຄິດເຫັນຂອງຂ້ອຍ, Codswallop.
Nope, l reckon he's out there still...
ບໍ່, ຂ້ອຍຄິດວ່າລາວຍັງຢູ່ພາຍນອກນັ້ນ...
...too tired to carry on.
ເມື່ອຍເກີນໄປທີ່ຈະສືບຕໍ່.
But one thing's certain. Something
about you stumped him that night.
ແຕ່ສິ່ງໜຶ່ງແມ່ນແນ່ນອນ.ບາງສິ່ງບາງຢ່າງ
ກ່ຽວກັບເຈົ້າເຮັດໃຫ້ລາວໂຊກຮ້າຍໃນຄືນນັ້ນ.
That's why you're famous.
That's why everybody knows your name.
ນັ້ນແມ່ນເຫດຜົນທີ່ເຈົ້າເປັນຄົນທີ່ມີຊື່ສຽງ
.ນັ້ນແມ່ນເຫດຜົນທີ່ທຸກຄົນຮູ້ຊື່ຂອງທ່ານ.
You're the boy who lived.
ເຈົ້າເປັນເດັກຊາຍທີ່ຢູ່ອາໄສ.
What are you looking at?
ເຈົ້າເບິ່ງຫຍັງຢູ່?
Blimey, is that the time?
ສະບາຍດີ, ນັ້ນແມ່ນເວລາບໍ?
l'm gonna have to leave you.
Dumbledore will be wanting his--
ຂ້ອຍຈະຕ້ອງອອກຈາກເຈົ້າ.
ດາມບລດໍຈະຕ້ອງການຂອງລາວ-
Well, he'll be wanting to see me.
Your train leaves in 1 0 minutes.
ດີ,ລາວຈະຢາກເຫັນຂ້ອຍ.ລົດໄຟ
ຂອງທ່ານອອກຈາກໃນເວລາ 10 ນາທີ.
Here's your ticket. Stick to your ticket,
that's very important.
ນີ້ແມ່ນປີ້ຂອງທ່ານ.ຮັກສາປີ້
ຂອງທ່ານ,ນັ້ນມີຄວາມສໍາຄັນຫຼາຍ.
''Platform 9 3/ 4''?
ເວທີ 9 3/ 4?
But, Hagrid, there must be a mistake.
This says platform 9 3/ 4.
ແຕ່,ຮາກຣິດ,ມັນຕ້ອງມີຄວາມຜິດ
ພາດ.ນີ້ແມ່ນຂຽນເວທີ 9 3/4 .
There's no such thing, is there?
ບໍ່ມີສິ່ງດັ່ງກ່າວ, ແມ່ນບໍ?
Sorry.
ຂໍໂທດ.
Excuse me. Excuse me.
ຂໍໂທດເດີ. ຂໍໂທດ.
On your left.
ຢູ່ທາງຊ້າຍຂອງທ່ານ.
Can you tell me where
l might find platform 9 3/ 4?
ເຈົ້າບອກຂ້ອຍໄດ້ບໍວ່າ
ຂ້ອຍຈະພົບເວທີ 9 3/4 ຢູ່ໃສ?
Think you're being funny, do you?
ເຈົ້າຄິດວ່າເຈົ້າກໍາ
ລັງມ່ວນຊື່ນ,ແມ່ນບໍ?
lt's the same every year,
packed with Muggles.
ມັນຄືກັນທຸກໆປີ, ເຕັມໄປດ້ວຍ Muggles.
-Muggles?
-Platform 9 3/ 4, this way.
- ຄົນມູກລ໌ບໍ?
- ເວທີ 9 3/4, ທາງນີ້.
All right, Percy, you first.
ດີແລ້ວ, ເປີສຊີ, ເຈົ້າກ່ອນ.
Fred, you next.
ຟຣີດ, ເຈົ້າເປັນຄົນຕໍ່ໄປ.
-He's not Fred, l am.
-You call yourself our mother?
- ລາວບໍ່ແມ່ນຟຣີດ, ຂ້ອຍເປັນ.
- ເຈົ້າເອີ້ນຕົວເອງວ່າແມ່ຂອງພວກເຮົາບໍ?
l'm sorry, George.
ຂ້ອຍຂໍໂທດ, ຈໍຈ໌.
l'm only joking. l am Fred.
ຂ້ອຍພຽງແຕ່ໂຊກຮ້າຍ
ເທົ່ານັ້ນ.ຂ້ອຍເປັນຟຣີດ.
Excuse me.
ຂໍໂທດເດີ.
Could you tell me how to...?
ເຈົ້າສາມາດບອກຂ້ອຍໄດ້ບໍ...?
How to get onto the platform?
Not to worry, dear.
ຈະຂຶ້ນເວທີໄດ້ແນວໃດ? ຢ່າກັງວົນ, ທີ່ຮັກ.
lt's Ron's first time
to Hogwarts as well.
ມັນເປັນຄັ້ງທໍາອິດຂອງຣອ
ນທີ່ໄປໂຮກວອດສ໌ເຊັ່ນກັນ.
All you do is walk straight at the wall
between platforms 9 and 1 0.
ເຈົ້າພຽງແຕ່ຍ່າງກົງໄປຫາກ
ໍາແພງລະຫວ່າງເວທີ 9 ແລະ 10 .
-Best to run if you're nervous.
-Good luck.
- ດີກວ່າຈະແລ່ນຖ້າເຈົ້າກັງວົນ.
- ໂຊກດີ.
Excuse me. Do you mind?
Everywhere else is full.
ຂໍໂທດຂ້ອຍ.ເຈົ້າບໍ່ເປັນຫຍັງ
ບໍ?ທຸກບ່ອນອື່ນເຕັມໄປແລ້ວ.
Not at all.
ບໍ່ເລີຍ.
l'm Ron, by the way.
Ron Weasley.
ຂ້ອຍແມ່ນຣອນ,
ເຖິງຢ່າງໃດກໍ່ຕາມ.ຣອນເວສລີ.
l'm Harry. Harry Potter.
ຂ້ອຍແມ່ນແຮຣີ. ແຮຣີ ໂປເຕີ.
So it's true!
ສະນັ້ນມັນເປັນຄວາມຈິງ!
l mean, do you really have the...?
ຂ້ອຍໝາຍຄວາມວ່າ, ເຈົ້າມີ...?
-The what?
-The scar?
- ຫຍັງ?
- ກະທູ້ບໍ?
Wicked!
ໂຊກຮ້າຍ!
-Anything off the trolley, dears?
-No, thanks. l'm all set.
- ມີຫຍັງຈາກລົດຖີບບໍ, ຄົນຮັກ?
- ບໍ່, ຂອບໃຈ. ຂ້ອຍພ້ອມແລ້ວ.
We'll take the lot.
ພວກເຮົາຈະເອົາທັງ ໝົດ.
-Bertie Bott's Every Flavor Beans?
-They mean every flavor.
- ກະຕ່າລົດຊາດທຸກຢ່າງຂອງເບີຕີ ໂບຕ໌ບໍ?
- ພວກເຂົາໝາຍຄວາມວ່າລົດຊາດທຸກຢ່າງ.
There's chocolate
and peppermint and also...
ມີຊັອກໂກແລັດແລະໝາກນັດແລະຍັງ...
...spinach, liver and tripe.
... ສະປິນາກ, ຕັບແລະທ້ອງ.
George sweared he got
a booger-flavored one once.
ຈໍຈ໌ສາບານໂຕວ່າລາວມີ
ລົດຊາດບູເຈີຄັ້ງໜຶ່ງ.
-Are they real frogs?
-lt's a spell. You want the cards.
- ພວກເຂົາເປັນແມງໄມ້ແທ້ບໍ?
- ມັນເປັນຊະຍາກອນ. ເຈົ້າຢາກບັດ.
Each pack's got a famous witch
or wizard. l've got about 500 meself.
ແຕ່ລະກະດານມີຊະຍາກອນຫຼືຊະຍາບານທີ່
ມີຊື່ສຽງ.ຂ້ອຍມີປະມານ 500 ຄົນເອງ.
Watch it!
ລະວັງມັນ!
That's rotten luck. They've only
got one good jump in them.
ນັ້ນແມ່ນໂຊກດີທີ່ສໍ້ໂກງ.ພວກເຂົາ
ມີພຽງແຕ່ການໂດດທີ່ດີດຽວໃນພວກເຂົາ.
-l've got Dumbledore!
-l got about six of him.
- ຂ້ອຍມີດາມບລດໍ!
- ຂ້ອຍມີລາວປະມານຫົກຄົນ.
Hey, he's gone!
ເຮ້, ລາວໄປແລ້ວ!
You can't expect him to
hang around all day, can you?
ເຈົ້າບໍ່ສາມາດຄາດວ່າລາວຈະຢູ່
ອ້ອມຂ້າງຕະຫຼອດມື້ໄດ້,ແມ່ນບໍ?
This is Scabbers.
Pathetic, isn't he?
ນີ້ແມ່ນ Scabbers. ລາວໂຊກຮ້າຍ, ແມ່ນບໍ?
A little.
ພຽງເລັກນ້ອຍ.
Fred gave me a spell
to turn him yellow. Want to see?
ຟຣີດໄດ້ໃຫ້ຂ້ອຍຊະຍາກອນເພື່ອເຮັດໃຫ້
ລາວສີເຫຼືອງ.ເຈົ້າຢາກເຫັນບໍ?
Yeah.
ແມ່ນແລ້ວ.
Has anyone seen a toad?
ມີໃຜເຫັນກະຕ່າບໍ?
-A boy named Neville's lost one.
-No.
- ເດັກຊາຍຊື່ວ່າເນວລ໌ໄດ້ສູນເສຍໜຶ່ງ.
- ບໍ່
Oh, are you doing magic?
Let's see, then.
ໂອ້,ເຈົ້າກໍາລັງເຮັດຊະຍາກ
ອນບໍ?ມາເບິ່ງ,ຫຼັງຈາກນັ້ນ.
Sunshine, daisies, butter mellow
ແສງແດດ, ດອກໄມ້, ນ້ ໍາ ມັນອ່ອນແອ
Turn this stupid, fat rat yellow
ປ່ຽນແມວທີ່ໂງ່ແລະໄຂມັນນີ້ເປັນສີເຫຼືອງ
Are you sure that's a real spell?
Well, it's not very good, is it?
ເຈົ້າແນ່ໃຈວ່າມັນເປັນຊະຍາກອນທີ່ແທ້
ຈິງບໍ?ດີ,ມັນບໍ່ດີຫຼາຍ,ແມ່ນບໍ?
l've only tried
a few simple ones myself...
ຂ້ອຍໄດ້ພະຍາຍາມພຽງແຕ່
ສອງສາມຢ່າງງ່າຍດາຍເອງ...
...but they've all worked for me.
ແຕ່ພວກເຂົາທັງໝົດໄດ້
ເຮັດວຽກສໍາລັບຂ້ອຍ.
For example:
ຍົກຕົວຢ່າງ:
Oculus Reparo.
ການສ້ອມແປງ Oculus.
That's better, isn't it?
ນັ້ນດີກວ່າ, ແມ່ນບໍ?
Holy cricket, you're Harry Potter!
ຄຣິກເກັດສັກສິດ, ເຈົ້າເປັນແຮຣີ ໂປເຕີ!
l'm Hermione Granger.
And you are...?
ຂ້ອຍເປັນເຮຣມິໂອເນຍແກຣ
ນເຈີ.ແລະເຈົ້າແມ່ນ...?
-l'm Ron Weasley.
-Pleasure.
- ຂ້ອຍແມ່ນຣອນ ເວສລີ.
- ດີໃຈຫຼາຍ.
You two better change into robes.
l expect we'll be arriving soon.
ເຈົ້າທັງສອງຄວນປ່ຽນເຄື່ອງນຸ່ງຫົ່ມ
.ຂ້ອຍຄາດວ່າພວກເຮົາຈະມາຮອດໄວໆນີ້.
You've got dirt on your nose.
Did you know?
ເຈົ້າມີດິນຢູ່ເທິງດັງ
ຂອງທ່ານ.ເຈົ້າຮູ້ບໍ?
Just there.
ຢູ່ບ່ອນນັ້ນ.
Right, then.
First years, this way, please!
ແມ່ນແລ້ວ,ຫຼັງຈາກນັ້ນ.
ປີທໍາອິດ,ທາງນີ້,ກະລຸນາ!
Come on, first years, don't be shy.
Come on now, hurry up.
ມາແລ້ວ,ປີທໍາອິດ,ຢ່າ
ໂຊກຮ້າຍ.ມາດຽວນີ້,ໄວຂຶ້ນ.
-Hello, Harry.
-Hi, Hagrid.
- ສະບາຍດີ ແຮຣີ.
- ສະບາຍດີ, ຮາກຣິດ.
Right, then. This way to the boats.
Come on now, follow me.
ແມ່ນແລ້ວ,ຫຼັງຈາກນັ້ນ.ທາງນີ້
ໄປຫາເຮືອ.ມາດຽວນີ້,ຕິດຕາມຂ້ອຍ.
Wicked.
ໂຊກຮ້າຍ.
Welcome to Hogwarts.
ຍິນດີຕ້ອນຮັບໃນໂຮກວອດສ໌.
Shortly, you'll pass through
these doors and join your classmates.
ບໍ່ດົນ,ເຈົ້າຈະຜ່ານປະຕູເຫຼົ່ານີ້ແລະ
ເຂົ້າຮ່ວມກັບເພື່ອນຮ່ວມຫ້ອງຮຽນຂອງທ່ານ.
But before you take your seats,
you must be sorted into your houses.
ແຕ່ກ່ອນທີ່ເຈົ້າຈະນັ່ງ,ເຈົ້າຕ້ອງຖືກ
ຈັດປະເພດເຂົ້າໄປໃນເຮືອນຂອງທ່ານ.
They are Gryffindor, Hufflepuff...
ພວກເຂົາເປັນແກຣຟິນດໍ, ຮູຟເລັບຟ໌...
...Ravenclaw and Slytherin.
... Ravenclaw ແລະ Slytherin.
While you're here, your house
will be like your family.
ໃນຂະນະທີ່ເຈົ້າຢູ່ບ່ອນນີ້,ເຮືອນ
ຂອງທ່ານຈະເປັນຄືກັບຄອບຄົວຂອງທ່ານ.
Your triumphs will earn you points.
ໄຊຊະນະຂອງເຈົ້າຈະເຮັດໃຫ້
ເຈົ້າໄດ້ຮັບຄະແນນ.
Any rule-breaking
and you will lose points.
ການລະເມີດກົດລະບຽບໃດໆ
ແລະເຈົ້າຈະສູນເສຍຄະແນນ.
At the end of the year, the house
with the most points wins the house cup.
ໃນທ້າຍປີ,ເຮືອນທີ່ມີຄະແນນ
ຫຼາຍທີ່ສຸດຈະຊະນະຂັນຂອງເຮືອນ.
Trevor!
ເທຣເວອຮໍ!
Sorry.
ຂໍໂທດ.
The Sorting Ceremony
will begin momentarily.
ພິທີຈັດປະເພດຈະເລີ່ມຕົ້ນໃນຊົ່ວຄາວ.
lt's true then,
what they're saying on the train.
ມັນເປັນຄວາມຈິງແລ້ວ,ສິ່ງ
ທີ່ພວກເຂົາເວົ້າໃນລົດໄຟ.
Harry Potter has come to Hogwarts.
ແຮຣີ ປອດເຕີໄດ້ມາຮອກວອດສ໌ແລ້ວ.
Harry Potter?
ແຮຣີ ປອດເຕີ?
This is Crabbe and Goyle.
ນີ້ແມ່ນຄຣັບບ໌ ແລະ ໂກຍລ.
And l'm Malfoy.
ແລະຂ້ອຍເປັນມາລໂຟຍ.
Draco Malfoy.
ດຣາກໂກ້ ມາລໂຟຍ.
Think my name's funny, do you?
l've no need to ask yours.
ເຈົ້າຄິດວ່າຊື່ຂອງຂ້ອຍມ່ວນຊື່ນ,
ແມ່ນບໍ?ຂ້ອຍບໍ່ຈໍາເປັນຕ້ອງຖາມເຈົ້າ.
Red hair and a hand-me-down robe?
You must be a Weasley.
ຜົມແດງແລະເສື້ອຜ້າທີ່ເອົາຂ້ອຍ
ລົງບໍ?ເຈົ້າຕ້ອງເປັນເວສລີ.
You'll find out some wizarding families
are better than others.
ເຈົ້າຈະຮູ້ວ່າຄອບຄົວຊະຍາກ
ອນບາງຄົນດີກວ່າຄົນອື່ນ.
You don't want to go making friends
with the wrong sort.
ເຈົ້າບໍ່ຢາກໄປເປັນເພື່ອນ
ກັບຄົນທີ່ບໍ່ຖືກຕ້ອງ.
l can help you there.
ຂ້ອຍສາມາດຊ່ວຍເຈົ້າໄດ້.
l think l can tell the wrong sort
for myself, thanks.
ຂ້ອຍຄິດວ່າຂ້ອຍສາມາດບອກປະເພດທີ່
ບໍ່ຖືກຕ້ອງໄດ້ສໍາລັບຕົວເອງ,ຂອບໃຈ.
We're ready for you now.
Follow me.
ພວກເຮົາພ້ອມແລ້ວສໍາລັບ
ເຈົ້າດຽວນີ້.ຕິດຕາມຂ້ອຍ.
The ceiling isn't real. lt's bewitched
to look like the night sky.
ເທິງເຮືອນບໍ່ແມ່ນຄວາມຈິງ.ມັນຖືກຊະຍາກອນ
ເພື່ອເບິ່ງຄືວ່າເປັນທ້ອງຟ້າໃນຕອນກາງຄືນ.
l read about it
in Hogwarts, A History.
ຂ້ອຍໄດ້ອ່ານກ່ຽວກັບມັນ
ໃນໂຮກວອດສ໌,ປະຫວັດສາດ.
Will you wait along here, please?
ເຈົ້າຈະລໍຖ້າຢູ່ບ່ອນນີ້ບໍ, ກະລຸນາ?
Now, before we begin...
ດຽວນີ້, ກ່ອນທີ່ພວກເຮົາຈະເລີ່ມຕົ້ນ...
...Professor Dumbledore would like
to say a few words.
ສາດສະດາຈານດໍາບລດໍຢາກເວົ້າສອງສາມຄໍາ.
l have a few start-of-term notices
l wish to announce.
ຂ້ອຍມີແຈ້ງການເລີ່ມຕົ້ນຂອງໄລຍະ
ຮຽນບາງຢ່າງທີ່ຂ້ອຍຢາກປະກາດ.
The first years, please note...
ປີທໍາອິດ, ກະລຸນາສັງເກດວ່າ...
...that the Dark Forest is
strictly forbidden to all students.
...ວ່າປ່າມືດຖືກຫ້າມຢ່າງ
ເຂັ້ມງວດຕໍ່ນັກຮຽນທຸກຄົນ.
Also, our caretaker, Mr. Filch,
has asked me to remind you...
ນອກຈາກນັ້ນ,ຜູ້ເບິ່ງແຍງຂອງພວກເຮົາ,
ທ້າວຟິລຊ໌,ໄດ້ຂໍໃຫ້ຂ້ອຍເຕືອນເຈົ້າ...
...that the third-floor corridor
is out of bounds...
ວ່າທາງຜ່ານຊັ້ນທີສາມແມ່ນອອກຈາກຂອບເຂດ...
...to everyone who does not wish
to die a most painful death.
...ຕໍ່ທຸກຄົນທີ່ບໍ່ຢາກຕາຍ
ດ້ວຍຄວາມເຈັບປວດທີ່ສຸດ.
Thank you.
ຂອບໃຈເດີ.
When l call your name,
you will come forth.
ເມື່ອຂ້ອຍເອີ້ນຊື່ເຈົ້າ, ເຈົ້າຈະອອກມາ.
l shall place the Sorting Hat
on your head...
ຂ້ອຍຈະວາງໝວກຈັດປະເພດໃສ່ຫົວຂອງທ່ານ...
...and you will be sorted
into your houses.
ແລະເຈົ້າຈະຖືກຈັດປະເພດ
ເຂົ້າໄປໃນເຮືອນຂອງທ່ານ.
Hermione Granger.
ເຮຣມິໂອນ ແກຣນເຈີ.
Oh, no. Okay, relax.
ໂອ້, ບໍ່. ດີ, ສະບາຍໃຈ.
Mental, that one, l'm telling you.
ຈິດໃຈ, ຄົນນັ້ນ, ຂ້ອຍບອກເຈົ້າ.
Right, then. Right.
ດີແລ້ວ. ດີ.
Okay. Gryffindor!
ດີແລ້ວ. ແກຣຟິນດໍ!
Draco Malfoy.
ດຣາກໂກ້ ມາລໂຟຍ.
Slytherin!
ສະລີເທຣິນ!
Every wizard who went bad
was in Slytherin.
ນັກຊະຍາກອນທຸກຄົນທີ່ໄປ
ບໍ່ດີແມ່ນຢູ່ໃນສລີເທຣິນ.
Susan Bones.
ຊູຊານ ໂບນສ໌.
Harry, what is it?
ແຮຣີ, ມັນເປັນຫຍັງ?
Nothing. Nothing, l'm fine.
ບໍ່ມີຫຍັງເລີຍ, ຂ້ອຍບໍ່ເປັນຫຍັງເລີຍ.
Let's see....
ມາເບິ່ງ...
l know! Hufflepuff!
ຂ້ອຍຮູ້ແລ້ວ! ຮູຟເລປຟ໌!
Ronald Weasley.
ໂຣນລາດ ເວສລີ.
Another Weasley!
l know just what to do with you.
ວີສລີອີກຄົນໜຶ່ງ!ຂ້ອຍ
ຮູ້ວ່າຈະເຮັດແນວໃດກັບເຈົ້າ.
Gryffindor!
ແກຣຟິນດໍ!
Harry Potter.
ແຮຣີ ປອດເຕີ.
Difficult, very difficult.
ຍາກ, ຍາກຫຼາຍ.
Plenty of courage, l see.
Not a bad mind, either.
ຂ້ອຍເຫັນຄວາມກ້າຫານຫຼາຍ.
ບໍ່ເປັນຈິດໃຈທີ່ບໍ່ດີເຊັ່ນກັນ.
There's talent, oh, yes.
ມີຄວາມສາມາດ, ໂອ້, ແມ່ນແລ້ວ.
And a thirst to prove yourself.
ແລະຄວາມຢາກພິສູດຕົວເອງ.
But where to put you?
ແຕ່ຈະເອົາເຈົ້າໄວ້ໃສ?
Not Slytherin, not Slytherin!
ບໍ່ແມ່ນສລີເທຣິນ, ບໍ່ແມ່ນສລິເທຣີນ!
Not Slytherin, eh? Are you sure?
ບໍ່ແມ່ນສລີເທຣິນ, ແມ່ນບໍ? ເຈົ້າແນ່ໃຈບໍ?
You could be great, you know.
lt's all here, in your head.
ເຈົ້າສາມາດເປັນຄົນຍິ່ງໃຫຍ່ໄດ້,ເຈົ້າຮູ້
ແລ້ວ.ມັນທັງໝົດຢູ່ບ່ອນນີ້,ໃນຫົວຂອງທ່ານ.
And Slytherin will help you on the way
to greatness, no doubt about that.
ແລະສະລີເທຣິນຈະຊ່ວຍເຈົ້າໃນທາງໄປສູ່ຄວາມ
ຍິ່ງໃຫຍ່,ບໍ່ມີຂໍ້ສົງໄສກ່ຽວກັບເລື່ອງນັ້ນ.
No? Well, if you're sure.
ບໍ່? ດີ, ຖ້າເຈົ້າແນ່ໃຈ.
Better be...
ດີກວ່າຈະເປັນ...
...Gryffindor!
ແກຣຟິນດໍ!
Your attention, please.
ຄວາມສົນໃຈຂອງທ່ານ, ກະລຸນາ.
Let the feast begin.
ໃຫ້ງານລ້ຽງເລີ່ມຕົ້ນ.
l'm half and half.
ຂ້ອຍອາຍຸເຄິ່ງແລະເຄິ່ງ.
Me dad's a Muggle. Mum's a witch.
ພໍ່ຂອງຂ້ອຍເປັນຄົນມູກ
ລ໌.ແມ່ເປັນຊະຍາກອນ.
Bit of a nasty shock for him
when he found out.
ມັນເປັນການໂຊກຮ້າຍທີ່ຮ້າຍແຮງ
ສໍາລັບລາວເມື່ອລາວຮູ້ວ່າ.
Percy, who's that teacher
talking to Professor Quirrell?
ເປີສຊີ,ຄູສອນຄົນນັ້ນເວົ້າກັບ
ສາດສະດາຈານຄິວເຣລແມ່ນໃຜ?
Professor Snape,
head of Slytherin house.
ສາດສະດາຈານສະນັບ,ຫົວ
ໜ້າຂອງເຮືອນສລີເທຣິນ.
-What's he teach?
-Potions.
- ລາວສອນຫຍັງ?
- ເຄື່ອງດື່ມ.
But he fancies the Dark Arts.
He's been after Quirrell's job for years.
ແຕ່ລາວມັກສິລະປະມືດ.ລາວກໍາລັງຕິດຕາມ
ວຽກງານຂອງຄູເຣລເປັນເວລາຫຼາຍປີແລ້ວ.
Hello! How are you?
ສະບາຍດີ! ເຈົ້າເປັນແນວໃດ?
Welcome to Gryffindor.
ຍິນດີຕ້ອນຮັບໃນແກຣຟິນດໍ.
lt's the Bloody Baron!
ມັນເປັນບາຣອນເລືອດ!
Hello, Sir Nicholas.
Have a nice summer?
ສະບາຍດີ,ທ້າວນິໂຄລາສ
.ມີລະດູຮ້ອນທີ່ດີບໍ?
Dismal. Once again, my request to join
the Headless Hunt has been denied.
ໂຊກຮ້າຍ.ອີກເທື່ອໜຶ່ງ,ຄໍາຮ້ອງຂໍຂອງຂ້ອຍທີ່
ຈະເຂົ້າຮ່ວມການລ່າສັດບໍ່ມີຫົວໄດ້ຖືກປະຕິເສດ.
l know you.
You're Nearly Headless Nick.
ຂ້ອຍຮູ້ຈັກເຈົ້າ.ເຈົ້າ
ເກືອບບໍ່ມີຫົວນິກ.
l prefer Sir Nicholas,
if you don't mind.
ຂ້ອຍມັກທ່ານນິໂຄລັສ, ຖ້າເຈົ້າບໍ່ສົນໃຈ.
''Nearly'' headless?
How can you be nearly headless?
ເຈົ້າເກືອບບໍ່ມີຫົວໄດ້ແນວໃດ?
Like this.
ແບບນີ້.
Gryffindors, follow me, please.
Keep up. Thank you.
ແກຣຟິນດໍສ໌,ຕິດຕາມຂ້ອຍ
,ກະລຸນາ.ຕິດຕາມ.ຂອບໃຈ.
Ravenclaw, follow me. This way.
Ravenclaw, ຕິດຕາມຂ້ອຍ. ທາງນີ້.
This is the most direct path
to the dormitories.
ນີ້ແມ່ນເສັ້ນທາງທີ່
ກົງທີ່ສຸດໄປຫາຫ້ອງພັກ.
Keep an eye on the staircases.
They like to change.
ເບິ່ງຂັ້ນເທິງໄວ້. ພວກເຂົາມັກປ່ຽນແປງ.
Keep up, please, and follow me.
Quickly now, come on. Come on.
ຮັກສາຕໍ່ໄປ,ກະລຸນາ,ແລະຕິດຕາມ
ຂ້ອຍ.ຢ່າງໄວວາດຽວນີ້,ມາ.ມາ.
That picture's moving.
ຮູບນັ້ນ ກໍາ ລັງເຄື່ອນຍ້າຍ.
-Look at that one.
-l think she fancies you.
- ເບິ່ງຄົນນັ້ນ.
- ຂ້ອຍຄິດວ່ານາງມັກເຈົ້າ.
-Look!
-Who's that girl?
- ເບິ່ງ!
- ເດັກຍິງຄົນນັ້ນແມ່ນໃຜ?
Welcome to Hogwarts.
ຍິນດີຕ້ອນຮັບໃນໂຮກວອດສ໌.
Password?
ລະຫັດຜ່ານບໍ?
Caput Draconis.
ຄັບປູ ດຣາກອນິສ.
Follow me, everyone. Keep up.
Quickly, come on.
ຕິດຕາມຂ້ອຍ, ທຸກຄົນ. ຕິດຕາມ. ໄວໆ, ມາ.
Gather around here.
ເຕົ້າໂຮມກັນຢູ່ບ່ອນນີ້.
Welcome to the Gryffindor common room.
ຍິນດີຕ້ອນຮັບໃນຫ້ອງທົ່ວໄປຂອງແກຣຟິນດໍ.
Boys' dormitory is upstairs to the left.
Girls, the same on your right.
ຫ້ອງນອນຂອງເດັກຊາຍຢູ່ເທິງທາງຊ້າຍ.
ເດັກຍິງ,ເຊັ່ນດຽວກັນຢູ່ທາງຂວາຂອງທ່ານ.
Your belongings have
already been brought up.
ສິ່ງຂອງຂອງທ່ານໄດ້ຖືກນໍາມາແລ້ວ.
Made it!
ຂ້ອຍເຮັດໄດ້!
Can you imagine the look on old
McGonagall's face if we were late?
ເຈົ້າຄິດໄດ້ບໍວ່າໃບໜ້າຂອງແມັກໂກນາ
ເກວເກົ່າຈະເບິ່ງແນວໃດຖ້າພວກເຮົາຊ້າ?
-That was bloody brilliant!
-Thank you for that assessment.
- ນັ້ນແມ່ນສວຍງາມຫຼາຍ!
- ຂອບໃຈ ສໍາ ລັບການປະເມີນນັ້ນ.
lt'd be better if l transfigured
Mr. Potter and you into a watch.
ມັນຈະດີກວ່າຖ້າຂ້ອຍປ່ຽນຕົວ
ທ່ານປອດເຕີແລະເຈົ້າເປັນໂມງ.
-Then one of you might be on time.
-We got lost.
- ຫຼັງຈາກນັ້ນໜຶ່ງໃນເຈົ້າອາດຈະມາໃນເວລາ.
- ພວກເຮົາຫາຍໄປ.
Then perhaps a map? l trust you
don't need one to find your seats.
ຫຼັງຈາກນັ້ນບາງທີແຜນທີ່ບໍ?ຂ້ອຍເຊື່ອວ່າເຈົ້າ
ບໍ່ຕ້ອງການໜຶ່ງເພື່ອຊອກຫາບ່ອນນັ່ງຂອງທ່ານ.
There will be no foolish wand-waving
or silly incantations in this class.
ຈະບໍ່ມີການຍືດກະດານໂງ່ຫຼືການ
ຊະຍາກອນທີ່ໂງ່ນໃນຫ້ອງຮຽນນີ້.
As such, l don't expect
many of you to appreciate...
ດັ່ງນັ້ນ,ຂ້ອຍບໍ່ຄາດວ່າ
ຫຼາຍຄົນໃນເຈົ້າຈະຍ້ອງຍໍ...
...the subtle science and exact art
that is potion-making.
...ວິທະຍາສາດທີ່ລະອຽດອ່ອນແລະ
ສິລະປະທີ່ແນ່ນອນທີ່ເຮັດຢາ.
However, for those select few...
ເຖິງຢ່າງໃດກໍ່ຕາມ,ສໍາລັບຄົນ
ທີ່ຖືກເລືອກຈໍານວນໜ້ອຍ...
...who possess the predisposition...
... ຜູ້ທີ່ມີແນວໂນ້ມ...
...l can teach you
how to bewitch the mind...
ຂ້ອຍສາມາດສອນເຈົ້າໄດ້
ວ່າວິທີການຊັກຊວນຈິດໃຈ...
...and ensnare the senses.
... ແລະຈັບຄວາມຮູ້ສຶກ.
l can tell you how to bottle fame...
ຂ້ອຍສາມາດບອກເຈົ້າໄດ້ວ່າວ
ິທີການບັນຈຸຄວາມຊື່ສຽງ...
...brew glory and even
put a stopper in death.
...ເຮັດໃຫ້ຄວາມຍິ່ງໃຫຍ່ແລະແມ້
ກະທັ້ງເຮັດໃຫ້ການຕາຍຢຸດເຊົາ.
Then again, maybe some of you have
come to Hogwarts with abilities...
ຫຼັງຈາກນັ້ນອີກເທື່ອໜຶ່ງ,ບາງທີບາງຄົນໃນ
ເຈົ້າໄດ້ມາຮອກວອດສ໌ດ້ວຍຄວາມສາມາດ...
...so formidable that
you feel confident enough...
...ໜ້າຢ້ານກົວຫຼາຍທີ່
ເຈົ້າຮູ້ສຶກໝັ້ນໃຈພຽງພໍ...
...to not pay attention.
... ເພື່ອບໍ່ເອົາໃຈໃສ່.
Mr. Potter.
ທ້າວໂປຕເຕີ.
Our new celebrity.
ຄົນທີ່ມີຊື່ສຽງຄົນໃໝ່ຂອງພວກເຮົາ.
What would l get if l added root
of asphodel to an infusion of wormwood?
ຂ້ອຍຈະໄດ້ຮັບຫຍັງຖ້າຂ້ອຍເພີ່ມຮາກອ
າສໂຟເດລໃສ່ການສີດນ້ໍາຂອງໄມ້ແມງໄມ້?
You don't know? Let's try again.
ເຈົ້າບໍ່ຮູ້ບໍ? ມາພະຍາຍາມອີກຄັ້ງ.
Where would you look
if l asked you to find a bezoar?
ເຈົ້າຈະເບິ່ງໃສຖ້າຂ້ອຍ
ຂໍໃຫ້ເຈົ້າຊອກຫາ bezoar ?
l don't know, sir.
ຂ້ອຍບໍ່ຮູ້ເດີເດີ.
What is the difference
between monkshood and wolfsbane?
ຄວາມແຕກຕ່າງລະຫວ່າງກະຕ່າໂມນ
ກສ໌ແລະກະທູ້ໂວລຟສ໌ແມ່ນຫຍັງ?
l don't know, sir.
ຂ້ອຍບໍ່ຮູ້ເດີເດີ.
Pity.
ໂຊກຮ້າຍ.
Clearly, fame isn't everything...
ແນ່ນອນ, ຄວາມຊື່ສຽງບໍ່ແມ່ນທຸກຢ່າງ...
...is it, Mr. Potter?
ແມ່ນບໍ, ທ້າວໂປຕເຕີ?
Clearly, Hermione knows.
Seems a pity not to ask her.
ແນ່ນອນ,ເຮຣມິໂອເນຍຮູ້.
ເບິ່ງຄືວ່າໂຊກຮ້າຍທີ່ບໍ່ຖາມນາງ.
Silence.
ງຽບສະຫງົບ.
Put your hand down,
you silly girl!
ເອົາມືລົງ, ເດັກຍິງໂງ່!
For your information, Potter...
ສໍາລັບຂໍ້ມູນຂອງທ່ານ, ໂປເຕີ...
...asphodel and wormwood make
the Draught of the Living Dead.
... asphodel ແລະ wormwood ເຮັດໃຫ້
Draft ຂອງຄົນຕາຍທີ່ມີຊີວິດຢູ່.
A bezoar is a stone found in a goat's
stomach and will save you from poison.
ເບໂຊອາຣ໌ແມ່ນຫີນທີ່ພົບໃນທ້ອງ
ໝູແລະຈະຊ່ວຍເຈົ້າຈາກສານພິດ.
Monkshood and wolfsbane are the same
plant, which also goes by aconite.
Monkshood ແລະ wolfsbane ແມ່ນພືດ
ດຽວກັນ,ເຊິ່ງຍັງໄປໂດຍ aconite .
Well...
ດີ...
...why aren't you all
copying this down?
ເປັນຫຍັງເຈົ້າທັງໝົດຈຶ່ງ
ບໍ່ສໍາເນົາສິ່ງນີ້ລົງ?
And Gryffindors...
ແລະແກຣຟິນດໍ...
...note that five points will
be taken from your house...
...ໝາຍເຫດວ່າຈຸດຫ້າຈຸດຈະ
ຖືກເອົາຈາກເຮືອນຂອງທ່ານ...
...for your classmate's cheek.
...ສໍາລັບໃບໜ້າຂອງ
ເພື່ອນ klas ຂອງທ່ານ.
Eye of rabbit, harp string hum
Turn this water into rum
ຕາຂອງກະຕ່າ,ສຽງດັງສາຍ
ຮໍປ໌ຫັນນ້ໍານີ້ເປັນຣັມ
Eye of rabbit....
ຕາຂອງກະຕ່າ...
What's Seamus trying to do
to the water?
ເຊມັສ ກໍາ ລັງພະຍາຍາມເຮັດຫຍັງກັບນ້ ໍາ?
Turn it to rum. Actually managed
a weak tea yesterday, before--
ປ່ຽນມັນເປັນຣັມ.ໃນຄວາມເປັນຈິງໄດ້
ຈັດການຊາທີ່ອ່ອນແອມື້ວານນີ້,ກ່ອນ...
Mail's here.
ຈົດໝາຍມາແລ້ວ.
Can l borrow this? Thanks.
ຂ້ອຍຂໍຢືມສິ່ງນີ້ໄດ້ບໍ? ຂອບໃຈ.
Look, Neville's got a Remembrall.
ເບິ່ງ, ເນວລ໌ມີ Remembrall.
l've read about those. The smoke turns
red when you've forgotten something.
ຂ້ອຍເຄີຍອ່ານກ່ຽວກັບພວກນັ້ນແລ້ວ.ຄວັນ
ກາຍເປັນສີແດງເມື່ອເຈົ້າລືມບາງສິ່ງບາງຢ່າງ.
The problem is, l can't remember
what l've forgotten.
ບັນຫາແມ່ນ,ຂ້ອຍບໍ່ສາມາດ
ຈື່ໄດ້ວ່າຂ້ອຍລືມຫຍັງ.
Somebody broke into Gringotts. Listen.
ມີຄົນລັກລອບເຂົ້າໄປໃນແກຣນເກັດສ໌. ຟັງ.
''Believed to be the work
of Dark wizards or witches...
ເຊື່ອວ່າເປັນວຽກງານຂອງ
ຊະຍາກອນມືດຫຼືຊະຍາ...
...Gringotts goblins acknowledge
the breach but insist nothing was taken.
ພວກໂກບລິນຂອງກຣິງໂຕສ໌ຍອມຮັບການລະເມີດ
ແຕ່ຢືນຢັນວ່າບໍ່ມີຫຍັງຖືກເອົາ.
The vault in question, number 7 1 3,
had been emptied earlier that same day.''
ກະຕູ້ເງິນທີ່ຖືກສອບສວນເລກທີ 7 1 3
ໄດ້ຖືກຖິ້ມອອກກ່ອນໃນມື້ດຽວກັນ.'
That's odd. That's the vault
Hagrid and l went to.
ນັ້ນແມ່ນແປກໃຈ.ນັ້ນແມ່ນກະ
ຕູ້ເງິນທີ່ຂ້ອຍແລະຮາກຣິດໄປ.
-Good afternoon, class.
-Good afternoon, Madam Hooch.
- ສະບາຍດີ, ຫ້ອງຮຽນ.
- ສະບາຍດີ, ທ່ານນາງ Hooch.
Good afternoon, Amanda.
Good afternoon.
ສະບາຍດີ, ແມນດາ. ສະບາຍ ດີ.
Welcome to your first flying lesson.
ຍິນດີຕ້ອນຮັບໃນບົດຮຽນ
ບິນຄັ້ງທໍາອິດຂອງທ່ານ.
What are you waiting for?
Step up to your broomstick.
ເຈົ້າລໍຖ້າຫຍັງຢູ່?
ຂຶ້ນໄປຫາກະດານປູຂອງທ່ານ.
Come on now, hurry up. Stick your hand
over the broom and say, ''Up.''
ມາແລ້ວ,ໄວຂຶ້ນ.ເອົາມືຂອງທ່ານ
ໃສ່ກະດານແລະເວົ້າວ່າ,'ຂຶ້ນ.'
Up!
ຂຶ້ນ!
Up.
ຂຶ້ນໄປ.
Up. Up!
ຂຶ້ນ. ຂຶ້ນ!
With feeling.
ດ້ວຍຄວາມຮູ້ສຶກ.
Shut up, Harry.
ປິດງຽບ, ແຮຣີ.
Now, once you've got hold of
your broom, l want you to mount it.
ດຽວນີ້,ເມື່ອເຈົ້າຈັບກະທູ້ຂອງທ່ານ
ແລ້ວ,ຂ້ອຍຢາກໃຫ້ເຈົ້າຕິດມັນຂຶ້ນ.
Grip it tight. You don't wanna be
sliding off the end.
ຈັບມັນຢ່າງເຂັ້ມງວດ.ເຈົ້າ
ບໍ່ຢາກລອຍອອກຈາກຕອນທ້າຍ.
When l blow my whistle, l want you
to kick off from the ground, hard.
ເມື່ອຂ້ອຍດັງສຽງດັງຂອງຂ້ອຍ,ຂ້ອຍ
ຢາກໃຫ້ເຈົ້າຕີຈາກພື້ນດິນ,ແຂງແຮງ.
Keep your broom steady,
hover for a moment...
ຮັກສາກະດານຂອງທ່ານຢ່າງ
ໝັ້ນຄົງ,ລອຍຍ່າງຊົ່ວຄາວ...
...then lean forward slightly
and touch back down.
ຫຼັງຈາກນັ້ນຍືດໄປຂ້າງໜ້າ
ເລັກນ້ອຍແລະຈັບຄືນລົງ.
On my whistle. Three, two....
ໃນສຽງດັງຂອງຂ້ອຍ. ສາມ, ສອງ....
Mr. Longbottom.
ທ້າວ Longbottom.
-Mr. Longbottom!
-Down, down!
- ທ້າວ Longbottom!
- ລົງ, ລົງ!
Neville!
ເນວິນ!
Come back down this instant!
ກັບມາລົງທັນທີ!
Everyone out of the way!
ທຸກຄົນອອກຈາກທາງ!
ls he all right?
ລາວບໍ່ເປັນຫຍັງບໍ?
Oh, dear, it's a broken wrist.
Poor boy. Come on now, up you get.
ໂອ້,ທີ່ຮັກ,ມັນເປັນແຂນທີ່ແຕກ.
ເດັກຊາຍທຸກຍາກ.ມາແລ້ວ,ເຈົ້າຂຶ້ນ.
Keep your feet on the ground
while l take him to the hospital wing.
ຮັກສາຕີນຂອງທ່ານຢູ່ເທິງພື້ນດິນໃນ
ຂະນະທີ່ຂ້ອຍເອົາລາວໄປຫາກະຕ່າໂຮງໝໍ.
Understand? lf l see
a single broom in the air...
ເຈົ້າເຂົ້າໃຈບໍ?ຖ້າຂ້ອຍ
ເຫັນກະທູ້ດຽວໃນອາກາດ...
...the one riding it will be expelled
before they can say Quidditch.
ຄົນຂີ່ມັນຈະຖືກໄລ່ອອກກ່ອນທີ່
ພວກເຂົາຈະເວົ້າຄິວດີຈ໌ໄດ້.
Did you see his face?
ເຈົ້າເຫັນໃບໜ້າຂອງລາວບໍ?
lf he had squeezed this, he'd have
remembered to fall on his arse.
ຖ້າລາວໄດ້ກົດສິ່ງນີ້,ລາວຈະ
ຈື່ໄວ້ວ່າຈະຕົກລົງໃສ່ບາກຂອງລາວ.
Give it here, Malfoy.
ໃຫ້ມັນມາບ່ອນນີ້, ມາລໂຟຍ.
No. l'll leave it somewhere
for Longbottom to find.
ບໍ່.ຂ້ອຍຈະປ່ອຍມັນໄວ້ບ່ອນໃດ
ໜຶ່ງໃຫ້ລອນຈ໌ບອດມ໌ຊອກຫາ.
How about on the roof?
ຈະເປັນແນວໃດກັບເທິງເຮືອນຫລັງ?
What's the matter, Potter?
Bit beyond your reach?
ມີຫຍັງເກີດຂຶ້ນ,ໂປຕເຕີ
?ບໍ່ສາມາດບັນລຸໄດ້ບໍ?
Harry, no way!
You heard what Madam Hooch said.
ແຮຣີ,ບໍ່ເປັນໄປເລີຍ!ເຈົ້າ
ໄດ້ຍິນສິ່ງທີ່ທ່ານນາງຮູຈ໌ເວົ້າ.
Besides, you don't know how to fly.
ນອກຈາກນັ້ນ, ເຈົ້າບໍ່ຮູ້ວິທີບິນ.
What an idiot.
ຄົນໂງ່ຫຼາຍປານໃດ.
Give it here or l'll
knock you off your broom!
ໃຫ້ມັນມາບ່ອນນີ້ຫຼືຂ້ອຍຈະ
ຕີເຈົ້າອອກຈາກກະທູ້ຂອງທ່ານ!
ls that so?
ນັ້ນແມ່ນຄວາມຈິງບໍ?
Have it your way, then.
ຫຼັງຈາກນັ້ນເຮັດຕາມວິທີຂອງທ່ານ.
-Nice going, Harry.
-That was wicked, Harry!
- ດີເລີດ, ແຮຣີ.
- ນັ້ນແມ່ນໂຊກຮ້າຍ, ແຮຣີ!
Harry Potter!
ແຮຣີ ປອດເຕີ!
Follow me.
ຕິດຕາມຂ້ອຍ.
You wait here.
ເຈົ້າລໍຖ້າຢູ່ບ່ອນນີ້.
Professor Quirrell, excuse me.
Could l borrow Wood for a moment?
ສາດສະດາຈານຄູເຣລ,ຂໍໂທດຂ້ອຍ
.ຂ້ອຍສາມາດກູ້ຢືມ Wood ໄດ້ບໍ?
Yes, of course.
ແມ່ນແລ້ວ, ແນ່ນອນ.
Potter, this is Oliver Wood.
Wood, l have found you a Seeker.
ໂປເຕີ,ນີ້ແມ່ນໂອລິເວີວູດ.ວູດ,
ຂ້ອຍໄດ້ພົບຜູ້ຊອກຫາສໍາລັບເຈົ້າ.
Have you heard? Harry Potter's
the new Gryffindor Seeker.
ເຈົ້າໄດ້ຍິນບໍ?ແຮຣີປອດເຕີ
ແມ່ນຜູ້ຊອກຫາແກຣຟິນດໍຄົນໃໝ່.
l always knew he'd do well.
ຂ້ອຍຮູ້ວ່າລາວຈະເຮັດໄດ້ດີຢູ່ສະເໝີ.
Seeker? But first years
never make the house teams.
ຜູ້ຊອກຫາບໍ?ແຕ່ປີທໍາອິດ
ບໍ່ເຄີຍເຂົ້າໄປໃນທີມບ້ານເລີຍ.
-You must be the youngest player in--
-A century, McGonagall says.
- ເຈົ້າຕ້ອງເປັນນັກເຕະໜຸ່ມທີ່ສຸດໃນ...
- ສະຕະວັດ, ແມັກໂກນາເກວເວົ້າວ່າ.
Well done, Harry.
Wood's just told us.
ເຮັດໄດ້ດີແຮຣີ. ວູດຫາກໍ່ບອກພວກເຮົາ.
Fred and George are on the team.
Beaters.
ຟຣີດ ແລະ ຈໍຈ໌ແມ່ນຢູ່ໃນທີມງານ. ຜູ້ຕີ.
Our job is to make sure you
don't get bloodied up too bad.
ວຽກງານຂອງພວກເຮົາແມ່ນເພື່ອຮັບປະກັນ
ວ່າທ່ານຈະບໍ່ເລືອດຫຼາຍເກີນໄປ.
Can't make any promises.
Rough game, Quidditch.
ຂ້ອຍບໍ່ສາມາດສັນຍາໄດ້ເລີຍ.
ເກມທີ່ຫຍຸ້ງຍາກ, Quidditch .
But no one's died in years.
Someone vanishes occasionally.
ແຕ່ບໍ່ມີໃຜຕາຍເປັນເວລາຫຼາຍ
ປີແລ້ວ.ບາງຄົນຫາຍໄປບາງຄັ້ງ.
But they'll turn up in a month or two.
ແຕ່ພວກເຂົາຈະປາກົດຕົວໃນເດືອນໜຶ່ງຫຼືສອງ.
Go on. Quidditch is great. Best game
there is, and you'll be great too.
ໄປ.ຄິວດີຕຊ໌ດີເລີດ.ເກມທີ່ດີທີ່ສຸດ
ທີ່ມີຢູ່,ແລະເຈົ້າຈະດີຫຼາຍເຊັ່ນກັນ.
l've never played.
What if l make a fool of myself?
ຂ້ອຍບໍ່ເຄີຍຫຼິ້ນເລີຍ.ຖ້າ
ຂ້ອຍເຮັດໃຫ້ຕົວເອງໂງ່ແນວໃດ?
You won't make a fool of yourself.
lt's in your blood.
ເຈົ້າຈະບໍ່ເຮັດໃຫ້ຕົວເອງ
ໂງ່.ມັນຢູ່ໃນເລືອດຂອງທ່ານ.
You never told me your father
was a Seeker too.
ເຈົ້າບໍ່ເຄີຍບອກຂ້ອຍວ່າພໍ່
ຂອງເຈົ້າເປັນຄົນຊອກຫາເຊັ່ນກັນ.
l didn't know.
ຂ້ອຍບໍ່ຮູ້.
l'm telling you, it's spooky.
She knows more about you than you do.
ຂ້ອຍບອກເຈົ້າແລ້ວ,ມັນຢ້ານກົວ.ນາງ
ຮູ້ຫຼາຍກ່ຽວກັບເຈົ້າກ່ວາເຈົ້າ.
Who doesn't?
ໃຜບໍ່ເຮັດ?
What's happening?
ເກີດຫຍັງຂຶ້ນ?
The staircases change, remember?
ຂັ້ນເທິງປ່ຽນແປງ, ຈື່ບໍ?
-Let's go this way.
-Before the staircase moves again.
- ໄປທາງນີ້.
- ກ່ອນທີ່ຂັ້ນເທິງຈະເຄື່ອນຍ້າຍອີກຄັ້ງ.
Does anybody feel like
we shouldn't be here?
ມີໃຜຮູ້ສຶກວ່າພວກເຮົາ
ບໍ່ຄວນຢູ່ບ່ອນນີ້ບໍ?
We're not supposed to be here.
ພວກເຮົາບໍ່ຄວນຢູ່ບ່ອນນີ້.
This is the third floor.
lt's forbidden.
ນີ້ແມ່ນຊັ້ນທີສາມ. ມັນຖືກຫ້າມ.
Let's go.
ໄປແລ້ວ.
-lt's Filch's cat!
-Run!
- ມັນເປັນແມວຂອງຟິລຊ໌!
- ແລ່ນໄປ!
Quick, let's hide through that door!
ໄວໆ, ໄປເຊື່ອງໄວ້ຜ່ານປະຕູນັ້ນ!
-lt's locked!
-We're done for!
- ມັນລັອກແລ້ວ!
- ພວກເຮົາເຮັດແລ້ວ!
Move over!
ຍ້າຍໄປ!
Alohomora.
ອາໂລໂຮໂມຣາ.
Get in.
ເຂົ້າມາ.
Alohomora?
ອາໂລໂຮມໍຣາ?
Standard Book of Spells,
chapter seven.
ປື້ມຄໍາຊະຍາກອນມາດຕະຖານ, ບົດທີເຈັດ.
Anyone here, my sweet?
ມີໃຜຢູ່ບ່ອນນີ້ບໍ, ຄົນຮັກຂອງຂ້ອຍ?
Come on.
ມາແລ້ວ.
-Filch is gone.
-He thinks this door's locked.
- ຟິລຈ໌ໄປແລ້ວ.
- ລາວຄິດວ່າປະຕູນີ້ຖືກລັອກແລ້ວ.
-lt was locked.
-And for good reason.
- ມັນຖືກລັອກໄວ້.
- ແລະມີເຫດຜົນທີ່ດີ.
What are they doing, keeping a thing
like that locked up in a school?
ພວກເຂົາກໍາລັງເຮັດຫຍັງ,ຮັກສາ
ສິ່ງດັ່ງກ່າວໄວ້ໃນໂຮງຮຽນບໍ?
Didn't you see what
it was standing on?
ເຈົ້າບໍ່ເຫັນວ່າມັນຢືນຢູ່ເທິງຫຍັງບໍ?
l wasn't looking at its feet!
l was preoccupied with its heads.
ຂ້ອຍບໍ່ໄດ້ເບິ່ງຕີນຂອງມັນ
!ຂ້ອຍກັງວົນກັບຫົວຂອງມັນ.
Or maybe you didn't notice.
There were three!
ຫຼືບາງທີເຈົ້າບໍ່ໄດ້
ສັງເກດເຫັນ.ມີສາມຄົນ!
lt was standing on a trap door.
lt wasn't there by accident.
ມັນຢືນຢູ່ເທິງປະຕູແຄບ.ມັນບໍ່ໄດ້
ຢູ່ບ່ອນນັ້ນໂດຍອຸບັດຕິເຫດ.
-lt's guarding something.
-Guarding something?
- ມັນ ກໍາ ລັງປົກປ້ອງບາງສິ່ງບາງຢ່າງ.
- ເຈົ້າປົກປ້ອງບາງສິ່ງບາງຢ່າງບໍ?
That's right. Now, if you two don't mind,
l'm going to bed...
ນັ້ນແມ່ນຄວາມຈິງ.ດຽວນີ້,ຖ້າເຈົ້າ
ທັງສອງບໍ່ເປັນຫຍັງ,ຂ້ອຍຈະນອນ...
...before you come up with another idea
to get us killed.
ກ່ອນທີ່ເຈົ້າຈະຄິດແນວຄິດອື່ນ
ເພື່ອເຮັດໃຫ້ພວກເຮົາຖືກຂ້າຕາຍ.
Or worse, expelled.
ຫຼືຮ້າຍແຮງກວ່າ, ຖືກໄລ່ອອກ.
She needs to sort out her priorities.
ນາງຕ້ອງແກ້ໄຂບູລິມະສິດຂອງນາງ.
Quidditch is easy to understand.
Each team has seven players.
ຄິວດີຈ໌ງ່າຍທີ່ຈະເຂົ້າໃຈ.
ແຕ່ລະທີມມີນັກເຕະເຈັດຄົນ.
Three Chasers, two Beaters,
one Keeper and a Seeker. That's you.
ຜູ້ລ່າຫຼັງສາມຄົນ,ຜູ້ຕີສອງຄົນ,ຄົນຮັກສາ
ຄົນໜຶ່ງແລະຜູ້ຊອກຫາຄົນໜຶ່ງ.ນັ້ນແມ່ນເຈົ້າ.
There are three kinds of balls.
This one's called the Quaffle.
ມີບານສາມປະເພດ. ອັນນີ້ເອີ້ນວ່າ Quaffle.
The Chasers handle the Quaffle and try
to put it through one of those hoops.
ພວກ Chasers ຄວບຄຸມ Quaffle ແລະພະຍາຍາມ
ເຮັດໃຫ້ມັນຜ່ານໜຶ່ງໃນວົງແຫວນເຫຼົ່ານັ້ນ.
The Keeper, that's me,
defends the hoops. With me so far?
ຜູ້ປົກຄອງ,ນັ້ນແມ່ນຂ້ອຍ,ປົກປ້ອງ
ວົງແຫວນ.ກັບຂ້ອຍຈົນເຖິງປະຈຸບັນບໍ?
l think so. What are those?
ຂ້ອຍຄິດວ່າເປັນ. ນັ້ນແມ່ນຫຍັງ?
You better take this.
ເຈົ້າຄວນເອົາສິ່ງນີ້.
Careful now, it's coming back.
ລະມັດລະວັງດຽວນີ້, ມັນ ກໍາ ລັງກັບມາ.
Not bad, Potter.
You'd make a fair Beater.
ບໍ່ຮ້າຍແຮງ,ໂປເຕີ.ເຈົ້າ
ຈະເປັນຄົນຕີທີ່ຍຸຕິທໍາ.
What was that?
ນັ້ນແມ່ນຫຍັງ?
Bludger. Nasty little buggers.
Bludger. ຄົນໂຊກຮ້າຍນ້ອຍໆ.
But you are a Seeker.
ແຕ່ເຈົ້າເປັນຜູ້ຊອກຫາ.
The only thing l want you
to worry about is this.
ສິ່ງດຽວທີ່ຂ້ອຍຢາກໃຫ້
ເຈົ້າກັງວົນແມ່ນສິ່ງນີ້.
The Golden Snitch.
ນັກຂ່າວຄໍາ.
-l like this ball.
-You like it now.
- ຂ້ອຍມັກບານນີ້.
- ເຈົ້າມັກມັນດຽວນີ້.
Just wait. lt's wicked fast
and damn near impossible to see.
ພຽງແຕ່ລໍຖ້າ.ມັນໄວຫຼາຍ
ແລະເກືອບບໍ່ສາມາດເຫັນໄດ້.
What do l do with it?
ຂ້ອຍຈະເຮັດຫຍັງກັບມັນ?
You catch it.
Before the other team's Seeker.
ເຈົ້າຈັບມັນ. ກ່ອນຜູ້ຊອກຫາຂອງທີມອື່ນ.
You catch this, the game's over.
ເຈົ້າຈັບສິ່ງນີ້, ເກມໄດ້ສິ້ນສຸດລົງ.
You catch this, Potter,
and we win.
ເຈົ້າຈັບສິ່ງນີ້,ໂປຕ
ເຕີ,ແລະພວກເຮົາຊະນະ.
One of a wizard's most rudimentary
skills is levitation...
ໜຶ່ງໃນທັກສະທີ່ເບົາທີ່ສຸດຂອງ
ຊະຍາກອນແມ່ນການ levitation ...
...or the ability to make objects fly.
... ຫຼືຄວາມສາມາດທີ່ຈະເຮັດໃຫ້ວັດຖຸບິນ.
Do you have your feathers? Good.
ເຈົ້າມີດອກໄມ້ບໍ? ດີ.
Now, don't forget the nice wrist
movement we've been practicing.
ດຽວນີ້,ຢ່າລືມການເຄື່ອນໄຫວແຂນທີ່
ສວຍງາມທີ່ພວກເຮົາກໍາລັງຝຶກຊ້ອມ.
The swish and flick. Everyone.
ການສັ່ນສະເທືອນແລະຟລິກ. ທຸກຄົນ.
The swish and flick. Good.
Oh, and enunciate.
ການສັ່ນສະເທືອນແລະຟລິກ
.ດີ.ໂອ້,ແລະກ່າວອອກມາ.
Wingardium Leviosa.
Off you go, then.
ວິນແກຣດຽມ ເລວີໂຊຊາ. ໄປແລ້ວ.
Wingardium Leviosa.
ວິນແກຣດຽມ ເລວີໂຊຊາ.
No, stop, stop, stop! You're going
to take someone's eye out.
ບໍ່,ຢຸດເຊົາ!ເຈົ້າຈະ
ເອົາຕາຂອງຄົນໜຶ່ງອອກ.
Besides, you're saying it wrong.
lt's Leviosa, not Leviosar.
ນອກຈາກນັ້ນ,ເຈົ້າເວົ້າມັນຜິດ.ມັນ
ແມ່ນເລວີໂຊຊາ,ບໍ່ແມ່ນເລວີໂອຊາ.
You do it then, if you're so clever.
Go on, go on.
ເຈົ້າເຮັດມັນຫຼັງຈາກນັ້ນ,
ຖ້າເຈົ້າສະຫຼາດຫຼາຍ.ໄປ,ໄປ.
Wingardium Leviosa.
ວິນແກຣດຽມ ເລວີໂຊຊາ.
Well done! See here, everyone,
Miss Granger's done it!
ເຮັດໄດ້ດີ!ເບິ່ງບ່ອນນີ້,ທຸກຄົນ
,ນາງແກຣນເຈີໄດ້ເຮັດມັນແລ້ວ!
Splendid!
ດີເລີດ!
Well done, dear.
ເຮັດໄດ້ດີ, ທີ່ຮັກ.
l think we're going to need
another feather over here.
ຂ້ອຍຄິດວ່າພວກເຮົາຈະ
ຕ້ອງການດອກໄມ້ອີກບ່ອນນີ້.
''lt's Leviosa, not Leviosar.''
ມັນເປັນເລວີໂຊຊາ, ບໍ່ແມ່ນເລວີໂອຊາ.
She's a nightmare, honestly!
No wonder she hasn't got any friends.
ນາງເປັນຄວາມຝັນຮ້າຍ,ຢ່າງຈິງໃຈ
!ບໍ່ແປກໃຈວ່ານາງບໍ່ມີເພື່ອນ.
l think she heard you.
ຂ້ອຍຄິດວ່ານາງໄດ້ຍິນເຈົ້າ.
Where's Hermione?
ເຮຣມິໂອເນຢູ່ໃສ?
Parvati said she wouldn't
come out of the bathroom.
ປາເວຕີ້ບອກວ່ານາງຈະບໍ່ອອກຈາກຫ້ອງນ້ ໍາ.
She said that she'd been in there
all afternoon, crying.
ນາງເວົ້າວ່ານາງຢູ່ບ່ອນນັ້ນ
ຕະຫຼອດຕອນບ່າຍ,ຮ້ອງໄຫ້.
Troll in the dungeon!
Troll ໃນ dungeon ໄດ້!
Thought you ought to know.
ຂ້ອຍຄິດວ່າເຈົ້າຄວນຮູ້.
Silence!
ງຽບໆ!
Everyone will please not panic!
ທຸກຄົນຂໍຮ້ອງຢ່າຢ້ານກົວ!
Now...
ດຽວນີ້...
...prefects will lead their house
back to the dormitories.
ເຈົ້າໜ້າທີ່ຈະພາເຮືອນຂອງ
ພວກເຂົາກັບຄືນໄປບ່ອນຫ້ອງນອນ.
Teachers will follow me
to the dungeons.
ຄູສອນຈະຕິດຕາມຂ້ອຍໄປຫາຄຸກ.
Gryffindors, keep up, please,
and stay alert.
ແກຣຟິນເດີສ໌,ຕິດຕາມກັນ
,ກະລຸນາ,ແລະລະມັດລະວັງ.
How could a troll get in?
ທຣອລເຂົ້າມາໄດ້ແນວໃດ?
Not on its own. Trolls are really stupid.
Probably people playing jokes.
ບໍ່ແມ່ນດ້ວຍຕົນເອງ. Trolls ແມ່ນ
ໂງ່ແທ້ໆ.ບາງທີຄົນຫຼິ້ນຢອກຊື່ໆ.
-What?
-Hermione! She doesn't know.
- ຫຍັງ?
- ເຮຣມິໂອເນ! ນາງບໍ່ຮູ້.
l think the troll's left the dungeon.
ຂ້ອຍຄິດວ່າ troll ໄດ້
ອອກຈາກ dungeon ໄດ້.
lt's going into the girls' bathroom.
ມັນຈະເຂົ້າໄປໃນຫ້ອງນ້ ໍາ ເດັກຍິງ.
Hermione, move!
ເຮຣມິໂອເນຍ, ຍ້າຍໄປ!
Help! Help!
ຊ່ວຍ! ຊ່ວຍ!
Hey, pea brain!
ເຮ້, ສະໝອງ ໝາກ ໄມ້!
Help!
ຊ່ວຍເຫຼືອ!
Do something!
ເຮັດບາງສິ່ງບາງຢ່າງ!
-What?
-Anything!
- ຫຍັງ?
- ທຸກຢ່າງ!
-Hurry up!
-Swish and flick.
- ໄວຂຶ້ນ!
- ໝູນວຽນແລະຟລິກ.
Wingardium Leviosa.
ວິນແກຣດຽມ ເລວີໂຊຊາ.
Cool.
ດີເລີດ.
ls it dead?
ມັນຕາຍແລ້ວບໍ?
l don't think so. Just knocked out.
ຂ້ອຍບໍ່ຄິດດັ່ງນັ້ນ. ພຽງແຕ່ຕົກລົງ.
Troll boogers.
ພວກໂຣລໂບກເກີ.
Oh, my goodness!
Explain yourselves, both of you!
ໂອ້ພຣະເຈົ້າຂອງຂ້ອຍ!
ອະທິບາຍຕົວເອງ,ທັງສອງທ່ານ!
-Well, what it is--
-lt's my fault, Professor McGonagall.
- ດີ, ມັນແມ່ນຫຍັງ...
- ມັນເປັນຄວາມຜິດຂອງຂ້ອຍ, ສາດສະດາຈານແມັກໂກນາເກວ.
Miss Granger?
ນາງແກຣນເຈີ?
l went looking for the troll.
l thought l could handle it.
ຂ້ອຍໄປຊອກຫາໂຕຣລ໌.ຂ້ອຍຄິດວ່າ
ຂ້ອຍສາມາດຮັບມືກັບມັນໄດ້.
But l was wrong.
ແຕ່ຂ້ອຍຜິດ.
lf Harry and Ron hadn't come
and found me, l'd probably be dead.
ຖ້າແຮຣີແລະໂຣນບໍ່ໄດ້ມາຊອກຫາ
ຂ້ອຍ,ຂ້ອຍອາດຈະຕາຍແລ້ວ.
Be that as it may, it was
an extremely foolish thing to do.
ເຖິງຢ່າງໃດກໍ່ຕາມ,ມັນເປັນ
ສິ່ງທີ່ໂງ່ທີ່ສຸດທີ່ຈະເຮັດ.
l expected more rational behavior
and am very disappointed in you.
ຂ້ອຍຄາດວ່າພຶດຕິກໍາທີ່ມີເຫດຜົນ
ຫຼາຍຂຶ້ນແລະຜິດຫວັງຫຼາຍຕໍ່ເຈົ້າ.
Five points will be taken
from Gryffindor...
ຈຸດຫ້າຈຸດຈະຖືກເອົາຈາກແກຣຟິນດໍ...
...for your serious lack of judgment.
...ສໍາລັບການຂາດຄວາມ
ຕັດສິນໃຈຢ່າງຮ້າຍແຮງຂອງທ່ານ.
As for you two gentlemen...
ສ່ວນເຈົ້າທັງສອງ...
...l just hope you realize
how fortunate you are.
ຂ້ອຍພຽງແຕ່ຫວັງວ່າເຈົ້າ
ຮູ້ວ່າເຈົ້າໂຊກດີຫຼາຍປານໃດ.
Not many first-year students
could take on a troll...
ນັກຮຽນປີທໍາອິດຫຼາຍຄົນ
ບໍ່ສາມາດຮັບມືກັບ troll ໄດ້...
...and live to tell the tale.
... ແລະດໍາລົງຊີວິດເພື່ອບອກເລື່ອງ.
Five points...
ຈຸດຫ້າຈຸດ...
...will be awarded to each of you...
... ຈະຖືກມອບໃຫ້ທຸກໆທ່ານ...
...for sheer dumb luck.
... ເພື່ອໂຊກດີທີ່ໂງ່ແທ້ໆ.
Perhaps you ought to go.
lt might wake up.
ບາງທີເຈົ້າຄວນໄປ. ມັນອາດຈະຕື່ນຂຶ້ນ.
-Good of you to get us out of trouble.
-We did save her life.
- ດີໃຈທີ່ເຈົ້າເອົາພວກເຮົາອອກຈາກຄວາມຫຍຸ້ງຍາກ.
- ພວກເຮົາໄດ້ຊ່ວຍຊີວິດນາງ.
She might not have needed saving
if you hadn't insulted her.
ນາງອາດຈະບໍ່ຕ້ອງການການຊ່ວຍເຫຼືອ
ຖ້າເຈົ້າບໍ່ໄດ້ໂຊກຮ້າຍນາງ.
What are friends for?
ເພື່ອນແມ່ນຫຍັງ?
Take a bit of toast, mate. Go on.
ເອົາໂຕສຕ໌ບາງຢ່າງ, ເພື່ອນ. ໄປ.
Ron's right.
You'll need your strength today.
ໂຣນເວົ້າຖືກຕ້ອງ.ເຈົ້າຈະຕ້ອງການ
ຄວາມເຂັ້ມແຂງຂອງທ່ານມື້ນີ້.
l'm not hungry.
ຂ້ອຍບໍ່ຢາກກິນ.
Good luck today, Potter.
You've proven yourself against a troll.
ໂຊກດີມື້ນີ້,ໂປເຕີ.ເຈົ້າໄດ້
ພິສູດຕົວເອງຕໍ່ຕ້ານໂຕຣລ໌.
A game of Quidditch
should be easy work.
ເກມຄິວດີຈ໌ຄວນເປັນວຽກທີ່ງ່າຍດາຍ.
Even if it is against Slytherin.
ເຖິງແມ່ນວ່າມັນຈະຕໍ່ຕ້ານສະລີເທຣິນ.
-That explains the blood.
-Blood?
- ນັ້ນອະທິບາຍເລືອດ.
- ເລືອດບໍ?
Last night, l'm guessing Snape let
the troll in as a diversion...
ມື້ວານນີ້,ຂ້ອຍຄິດວ່າສນັບໄດ້
ປ່ອຍໂຕຣລເຂົ້າມາເປັນການລົບກວນ...
...so he could get past that dog.
ເພື່ອໃຫ້ລາວສາມາດຜ່ານໝານັ້ນໄດ້.
But he got bit,
that's why he's limping.
ແຕ່ລາວຖືກກັດ,ນັ້ນແມ່ນເຫດ
ຜົນທີ່ລາວກໍາລັງສັ່ນສະເທືອນ.
But why would anyone go near that dog?
ແຕ່ເປັນຫຍັງໃຜຈຶ່ງໄປໃກ້ໝານັ້ນ?
At Gringotts, Hagrid took
something out of the vault.
ຢູ່ກຣິງໂກຕສ໌,ຮາກຣິດໄດ້ເອົາ
ບາງສິ່ງບາງຢ່າງອອກຈາກກະຕູ້ເງິນ.
Said it was Hogwarts business,
very secret.
ບອກວ່າມັນເປັນເລື່ອງຂອງໂຮ
ກວອດສ໌,ເປັນຄວາມລັບຫຼາຍ.
You're saying--
ເຈົ້າ ກໍາ ລັງເວົ້າວ່າ...
That's what the dog's guarding.
That's what Snape wants.
ນັ້ນແມ່ນສິ່ງທີ່ໝາກໍາລັງປົກປ້ອງ
.ນັ້ນແມ່ນສິ່ງທີ່ສນັບຕ້ອງການ.
-Bit early for mail, isn't it?
-But l never get mail.
- ມັນໄວເກີນໄປ ສໍາ ລັບຈົດໝາຍ, ແມ່ນບໍ?
- ແຕ່ຂ້ອຍບໍ່ເຄີຍໄດ້ຮັບຈົດໝາຍເລີຍ.
Let's open it.
ພວກເຮົາຈະເປີດມັນ.
lt's a broomstick.
ມັນເປັນກະດານກະທູ້.
That's not just a broomstick,
it's a Nimbus 2000!
ນັ້ນບໍ່ແມ່ນພຽງແຕ່ກະດານກະທູ້
ເທົ່ານັ້ນ,ມັນແມ່ນ Nimbus 2000 !
But who--?
ແຕ່ໃຜ...?
-Scared, Harry?
-A little.
- ຢ້ານບໍ, ແຮຣີ?
- ພຽງເລັກນ້ອຍ.
lt's all right. l felt the same way
before my first game.
ມັນບໍ່ເປັນຫຍັງ.ຂ້ອຍຮູ້ສຶກ
ຄືກັນກ່ອນເກມທໍາອິດຂອງຂ້ອຍ.
-What happened?
-l don't really remember.
- ເກີດຫຍັງຂຶ້ນ?
- ຂ້ອຍບໍ່ຈື່ແທ້ໆ.
l took a Bludger to the head
two minutes in.
ຂ້ອຍໄດ້ເອົາ Bludger
ໃສ່ຫົວໃນເວລາສອງນາທີ.
Woke up in hospital a week later.
ຂ້ອຍຕື່ນຂຶ້ນໃນໂຮງໝໍ ໜຶ່ງ ອາທິດຕໍ່ມາ.
Welcome to Hogwarts' first
Quidditch game of the season.
ຍິນດີຕ້ອນຮັບສູ່ເກມຄິວດີຈ໌ຄັ້ງ
ທໍາອິດຂອງລະດູການຂອງໂຮກວອດສ໌.
Today's game,
Slytherin versus Gryffindor!
ເກມມື້ນີ້, ສລີເທຣິນຕໍ່ຕ້ານແກຣຟິນດໍ!
The players take their positions...
ນັກຫຼິ້ນເອົາຕໍາແໜ່ງຂອງພວກເຂົາ...
...as Madam Hooch steps onto
the field to begin the game!
...ໃນຂະນະທີ່ Madam Hooch ຍ່າງເຂົ້າໄປ
ໃນສະໜາມເພື່ອເລີ່ມຕົ້ນເກມ!
Now, l want a nice, clean game...
ດຽວນີ້, ຂ້ອຍຢາກເກມທີ່ສວຍງາມແລະສະອາດ...
...from all of you!
... ຈາກເຈົ້າທັງ ໝົດ!
The Bludgers are up,
followed by the Golden Snitch.
ບລດເຈີຂຶ້ນແລ້ວ,ຕິດຕາມ
ດ້ວຍ Golden Snitch .
Remember, the Snitch
is worth 1 50 points.
ຈື່ໄວ້ວ່າ, Snitch ມີມູນຄ່າ 150 ຈຸດ.
The Seeker who catches the Snitch
ends the game.
ຜູ້ຊອກຫາທີ່ຈັບ Snitch ສິ້ນສຸດເກມ.
The Quaffle is released
and the game begins!
Quaffle ຖືກປ່ອຍອອກມາແລະເກມເລີ່ມຕົ້ນ!
Angelina Johnson scores!
Ten points for Gryffindor!
ແອນຈີລິນາຈອນສັນໄດ້ຄະແນນ
!ຈຸດສິບສໍາລັບແກຣຟິນດໍ!
Well done!
ເຮັດໄດ້ດີ!
Slytherin takes the Quaffle.
Bletchley passes to Captain Marcus Flint.
ສະລີເທຣິນເອົາຄວາຟລ໌.ບເລດຊລີ
ສົ່ງໃຫ້ຄັບປິນມາຣັກສ໌ຟລິນຕ໌.
Another 1 0 points to Gryffindor!
ອີກ 10 ຈຸດຕໍ່ແກຣຟິນດໍ!
Give me that!
ໃຫ້ຂ້ອຍມັນ!
Take that side!
ໄປຂ້າງນັ້ນ!
What's going on
with Harry's broomstick?
ເກີດຫຍັງຂຶ້ນກັບກະດານກະທູ້ຂອງແຮຣີ?
lt's Snape.
He's jinxing the broom!
ມັນເປັນສນັບ. ລາວ ກໍາ ລັງໂຊກຮ້າຍກະທູ້!
-Jinxing the broom? What do we do?
-Leave it to me.
- ການຈິນຊິງກະດານ? ພວກເຮົາຈະເຮັດແນວໃດ?
- ໃຫ້ມັນຢູ່ກັບຂ້ອຍ.
Come on, Hermione!
ມາແລ້ວ, ເຮຣມິໂອເນ!
Lacarnum lnflamarae.
Fire! You're on fire!
ໄຟ! ເຈົ້າກໍາລັງໄໝ້!
Go, go, go, go!
ໄປ, ໄປ,ໄປ, ໄປ!
Looks like he's gonna be sick.
ເບິ່ງຄືວ່າລາວຈະເຈັບປ່ວຍ.
He's got the Snitch!
ລາວມີ Snitch ໄດ້!
Harry Potter receives 1 50 points
for catching the Snitch!
ແຮຣີປອດເຕີໄດ້ຮັບຄະແນນ 150
ສໍາລັບການຈັບ Snitch ໄດ້!
Gryffindor wins!
ແກຣຟິນດໍຊະນະ!
Nonsense! Why would Snape
put a curse on Harry's broom?
ຄວາມໂງ່!ເປັນຫຍັງສນັບຈຶ່ງ
ເຮັດໃຫ້ໂຊກຮ້າຍໃສ່ກະທູ້ຂອງແຮຣີ?
Who knows? Why was he trying
to get past that three-headed dog?
ໃຜຮູ້?ເປັນຫຍັງລາວຈຶ່ງ
ພະຍາຍາມຜ່ານໝາຫົວສາມຫົວນັ້ນ?
-Who told you about Fluffy?
-Fluffy?
- ໃຜບອກເຈົ້າກ່ຽວກັບຟລູຟຟີ?
- ຟລູຟຟີ?
-That thing has a name?
-Of course he has a name. He's mine.
- ສິ່ງນັ້ນມີຊື່ບໍ?
- ແນ່ນອນວ່າລາວມີຊື່. ລາວເປັນຂອງຂ້ອຍ.
l bought him off an lrishman.
l lent him to Dumbledore to guard--
ຂ້ອຍໄດ້ຊື້ລາວຈາກຄົນໄອຣ໌ສ໌ແມນ.ຂ້ອຍ
ໃຫ້ເງິນລາວໃຫ້ດາມບລດໍເພື່ອປົກປ້ອງ-
Shouldn't have said that.
No more questions! That's top-secret.
ຂ້ອຍບໍ່ຄວນເວົ້າແບບນັ້ນ.ບໍ່ມີຄໍາ
ຖາມອີກຕໍ່ໄປ!ນັ້ນແມ່ນຄວາມລັບສູງສຸດ.
But whatever Fluffy's guarding,
Snape's trying to steal it.
ແຕ່ທຸກຢ່າງທີ່ຟລູຟຟີກໍາລັງ
ປົກປ້ອງ,ສນັບກໍາລັງພະຍາຍາມລັກມັນ.
Codswallop. Professor Snape
is a Hogwarts teacher.
ຄູສອນສນັບເປັນຄູສອນໂຮກວອດສ໌.
Teacher or not, l know a spell when
l see one. l've read all about them.
ອາຈານຫຼືບໍ່,ຂ້ອຍຮູ້ຊະຍາກອນເມື່ອຂ້ອຍເຫັນ
ໜຶ່ງ.ຂ້ອຍໄດ້ອ່ານທຸກຢ່າງກ່ຽວກັບພວກມັນ.
You've got to keep eye contact,
and Snape wasn't blinking.
ເຈົ້າຕ້ອງຮັກສາການຕິດຕໍ່
ຕາ,ແລະສນັບບໍ່ໄດ້ສ່ອງແສງ.
Exactly.
ແມ່ນແລ້ວ.
Now, you listen to me,
all three of you.
ດຽວນີ້, ເຈົ້າຟັງຂ້ອຍ, ທັງສາມທ່ານ.
You're meddling in things that ought
not to be meddled in. lt's dangerous.
ເຈົ້າກໍາລັງແຊກແຊງໃນສິ່ງຕ່າງໆທີ່
ບໍ່ຄວນມີສ່ວນຮ່ວມ.ມັນອັນຕະລາຍ.
What that dog is guarding is
between Dumbledore and Nicholas Flamel.
ສິ່ງທີ່ໝານັ້ນກໍາລັງປົກປ້ອງແມ່ນ
ລະຫວ່າງດໍາບລດໍແລະນິກລັສຟລາມເລ.
Nicholas Flamel?
ນິກາລັສ ຟລາມເລລ?
l shouldn't have said that.
l should not have said that.
ຂ້ອຍບໍ່ຄວນເວົ້າແບບນັ້ນ
.ຂ້ອຍບໍ່ຄວນເວົ້າແບບນີ້.
Nicholas Flamel.
Who's Nicholas Flamel?
ນິກໂກລັສ ຟລາມເລ. ນິກໂລສ ຟລາເມລແມ່ນໃຜ?
l don't know.
ຂ້ອຍບໍ່ຮູ້.
Merry Christmas
ສະບາຍດີຄຣິສມັສສະບາຍດີ
Ring the Hogwart bell
ດັງກະທູ້ໂຮກວອດ
Merry Christmas
ສະບາຍດີຄຣິສມັສສະບາຍດີ
Cast a Christmas spell
ອອກຄໍາຊະຍາກອນຄຣິສມັສ
Knight to e5.
ນັກຮົບໄປ e5.
Queen to e5.
ລາຊິນີໄປຫາ e5.
That's totally barbaric!
ນັ້ນແມ່ນໂຊກຮ້າຍຢ່າງສົມບູນ!
That's wizard's chess.
l see you've packed.
ນັ້ນແມ່ນຊັກແຊກຂອງຊະຍາກອນ.ຂ້ອຍ
ເຫັນວ່າເຈົ້າໄດ້ຫຸ້ມຫໍ່ແລ້ວ.
l see you haven't.
ຂ້ອຍເຫັນວ່າເຈົ້າບໍ່ໄດ້ເຮັດ.
Change of plans. My parents went
to Romania to visit my brother Charlie.
ການປ່ຽນແປງແຜນການ.ພໍ່ແມ່ຂອງຂ້ອຍໄດ້ໄປ
ໂຣມາເນຍເພື່ອຢ້ຽມຢາມອ້າຍຂອງຂ້ອຍແຊລລີ.
-He's studying dragons there.
-Good. You can help Harry.
- ລາວ ກໍາ ລັງສຶກສາດຣາກອນຢູ່ບ່ອນນັ້ນ.
- ດີ. ເຈົ້າສາມາດຊ່ວຍແຮຣີໄດ້.
He's going to the library
to look up Nicholas Flamel.
ລາວຈະໄປຫ້ອງສະໝຸດເພື່ອ
ຊອກຫານິກາລັສຟລາມເລລ.
We've looked a hundred times!
ພວກເຮົາໄດ້ເບິ່ງແລ້ວຫຼາຍຮ້ອຍຄັ້ງ!
Not in the restricted section.
Happy Christmas.
ບໍ່ແມ່ນໃນພາກສ່ວນທີ່ຖືກ
ຈໍາກັດ.ສະບາຍດີຄຣິສມັສ.
l think we've had
a bad influence on her.
ຂ້ອຍຄິດວ່າພວກເຮົາ
ມີອິດທິພົນທີ່ບໍ່ດີຕໍ່ນາງ.
Harry, wake up!
Come on, Harry, wake up!
ແຮຣີ, ຕື່ນຂຶ້ນ! ມາແລ້ວ, ແຮລີ, ຕຸກຂຶ້ນ!
-Happy Christmas, Harry.
-Happy Christmas, Ron.
- ສະບາຍດີຄຣິສມັສ, ແຮຣີ.
- ສະບາຍດີຄຣິສມັສ, ໂຣນ.
What are you wearing?
ເຈົ້າໃສ່ຫຍັງ?
Oh, my mum made it.
Looks like you've got one too.
ໂອ້,ແມ່ຂອງຂ້ອຍເຮັດມັນ.
ເບິ່ງຄືວ່າເຈົ້າມີໜຶ່ງເຊັ່ນກັນ.
-l've got presents?
-Yeah.
- ຂ້ອຍມີຂອງຂວັນບໍ?
- ແມ່ນແລ້ວ.
There they are.
ພວກເຂົາຢູ່ບ່ອນນັ້ນ.
''Your father left this
in my possession before he died.
ພໍ່ເຈົ້າໄດ້ປ່ອຍສິ່ງນີ້ໄວ້ໃນ
ຄອບຄອງຂອງຂ້ອຍກ່ອນລາວຈະຕາຍ.
lt is time it was returned to you.
Use it well.''
ມັນເຖິງເວລາແລ້ວທີ່ມັນຖືກ
ສົ່ງຄືນໃຫ້ເຈົ້າ.ໃຊ້ມັນຢ່າງດີ.'
-What is it?
-Some kind of cloak.
- ມັນເປັນຫຍັງ?
- ເຄື່ອງນຸ່ງຫົ່ມບາງຢ່າງ.
Well, let's see, then. Put it on.
ດີ, ມາເບິ່ງ, ຫຼັງຈາກນັ້ນ. ໃສ່ມັນ.
My body's gone!
ຮ່າງກາຍຂອງຂ້ອຍຫາຍໄປແລ້ວ!
l know what that is.
That's an invisibility cloak!
ຂ້ອຍຮູ້ວ່າມັນເປັນຫຍັງ.ນັ້ນ
ແມ່ນເສື້ອຜ້າທີ່ບໍ່ເຫັນໄດ້!
l'm invisible?
ຂ້ອຍເບິ່ງບໍ່ເຫັນບໍ?
They're really rare.
l wonder who gave it to you.
ພວກເຂົາຫາຍາກແທ້ໆ.ຂ້ອຍຢາກຮູ້
ວ່າໃຜໄດ້ໃຫ້ມັນໃຫ້ເຈົ້າ.
There was no name.
lt just said, ''Use it well.''
ມັນບໍ່ມີຊື່.ມັນພຽງແຕ່
ເວົ້າວ່າ,ໃຊ້ມັນຢ່າງດີ.
Famous Fire-Eaters.
Fifteenth-Century Fiends.
ຜູ້ກິນໄຟທີ່ມີຊື່ສຽງ.
Fiends ຂອງສະຕະວັດທີສິບຫ້າ.
Flamel. Nicholas Flamel.
Where are you?
ຟລາມເລລ. ນິກາລັສ ຟລາເມລ. ເຈົ້າຢູ່ໃສ?
Who's there?
ມີໃຜຢູ່ບ່ອນນັ້ນ?
l know you're in there.
You can't hide.
ຂ້ອຍຮູ້ວ່າເຈົ້າຢູ່ບ່ອນນັ້ນ
.ເຈົ້າບໍ່ສາມາດເຊື່ອງໄວ້ໄດ້.
Who is it? Show yourself.
ມັນເປັນໃຜ? ສະແດງຕົວເອງ.
Severus, l....
ເຊເວຣັສ, ຂ້ອຍ...
You don't want me
as your enemy, Quirrell.
ເຈົ້າບໍ່ຢາກໃຫ້ຂ້ອຍເປັນ
ສັດຕູຂອງທ່ານ,ຄູເຣລ.
-l don't know what you mean.
-You know perfectly well what l mean.
- ຂ້ອຍບໍ່ຮູ້ວ່າເຈົ້າໝາຍຄວາມວ່າແນວໃດ.
- ເຈົ້າຮູ້ດີວ່າຂ້ອຍໝາຍຄວາມວ່າແນວໃດ.
We'll have another little chat soon.
ພວກເຮົາຈະສົນທະນາອີກຄັ້ງໃນໄວໆນີ້.
When you've had time to decide
where your loyalties lie.
ເມື່ອເຈົ້າມີເວລາທີ່ຈະຕັດສິນໃຈ
ວ່າຄວາມສັດຊື່ຂອງທ່ານຢູ່ໃສ.
Professors. l found this
in the restricted section.
ຄູອາຈານ.ຂ້ອຍພົບສິ່ງ
ນີ້ໃນສ່ວນທີ່ຖືກຈໍາກັດ.
lt's still hot. That means
there's a student out of bed.
ມັນຍັງຮ້ອນຢູ່.ນັ້ນໝາຍ
ຄວາມວ່າມີນັກຮຽນອອກຈາກຕຽງ.
Mum?
ແມ່?
Dad?
ພໍ່?
Ron, you've really gotta see this!
Ron, you've gotta see this!
ໂຣນ,ເຈົ້າຕ້ອງເຫັນສິ່ງນີ້ແທ້ໆ
!ໂຮນ,ເຈົ້າຕ້ອງເບິ່ງສິ່ງນີ້!
Ron, come on, get out of bed!
ໂຣນ, ມາແລ້ວ, ອອກຈາກຕຽງ!
-Why?
-There's something you've got to see!
- ເປັນຫຍັງ?
- ມີບາງສິ່ງບາງຢ່າງທີ່ເຈົ້າຕ້ອງເຫັນ!
Come on! Come!
Come look, it's my parents!
ມາແລ້ວ!ມາ!ມາເບິ່ງ,
ມັນແມ່ນພໍ່ແມ່ຂອງຂ້ອຍ!
l only see us.
ຂ້ອຍເຫັນພຽງແຕ່ພວກເຮົາເທົ່ານັ້ນ.
Look in properly.
Go on, stand there.
ເບິ່ງເຂົ້າມາຢ່າງຖືກຕ້ອງ
.ໄປ,ຢືນຢູ່ບ່ອນນັ້ນ.
-There. You see them, don't you?
-That's me! Only l'm head boy.
- ນັ້ນແລ້ວ. ເຈົ້າເຫັນພວກມັນ, ແມ່ນບໍ?
- ນັ້ນແມ່ນຂ້ອຍ! ພຽງແຕ່ຂ້ອຍເປັນເດັກຊາຍຫົວໜ້າ.
And l'm holding the Quidditch Cup.
ແລະຂ້ອຍ ກໍາ ລັງຈັດການຄິວດີຈ໌ ຄັບ.
And bloody hell!
l'm Quidditch captain too!
ແລະໂຊກຮ້າຍ!ຂ້ອຍເປັນຄັບ
ປິນ Quidditch ເຊັ່ນກັນ!
l look good.
ຂ້ອຍເບິ່ງດີ.
Harry, do you think this mirror
shows the future?
ແຮຣີ, ເຈົ້າຄິດວ່າຈໍນີ້ສະແດງອະນາຄົດບໍ?
How can it?
Both my parents are dead.
ມັນເປັນໄປໄດ້ແນວໃດ?ພໍ່ແມ່
ຂອງຂ້ອຍທັງສອງຕາຍແລ້ວ.
Do you like yours, Ron?
ເຈົ້າມັກຂອງເຈົ້າບໍ, ໂຣນ?
-Ron?
-l'll be right back.
- ໂຣນ?
- ຂ້ອຍຈະກັບມາທັນທີ.
-Wanna play chess?
-No.
- ເຈົ້າຢາກຫຼິ້ນຊັກແຊກບໍ?
- ບໍ່.
-Wanna go and visit Hagrid?
-No.
- ເຈົ້າຢາກໄປຢ້ຽມຢາມຮາກຣິດບໍ?
- ບໍ່.
l know what you're thinking,
but don't.
ຂ້ອຍຮູ້ວ່າເຈົ້າຄິດຫຍັງ, ແຕ່ຢ່າເຮັດ.
There's something not right
about that mirror.
ມີບາງສິ່ງບາງຢ່າງທີ່
ບໍ່ຖືກຕ້ອງກ່ຽວກັບຈໍນັ້ນ.
Back again, Harry?
ກັບມາອີກບໍ, ແຮຣີ?
l see that you,
like many before you...
ຂ້ອຍເຫັນວ່າເຈົ້າ,ຄື
ກັບຫຼາຍຄົນກ່ອນເຈົ້າ...
...have discovered the delights
of the Mirror of Erised.
... ໄດ້ຄົ້ນພົບຄວາມສຸກຂອງຈໍຂອງເອຣີເຊດ.
l trust by now
you realize what it does.
ຂ້ອຍເຊື່ອວ່າໃນເວລານີ້
ເຈົ້າຮູ້ວ່າມັນເຮັດຫຍັງ.
Let me give you a clue.
ຂໍໃຫ້ຂ້ອຍໃຫ້ເຈົ້າຂໍ້ແນະນໍາ.
The happiest man on earth...
ຜູ້ຊາຍທີ່ສຸກທີ່ສຸດໃນໂລກ...
...would look in the mirror
and see only himself...
...ຈະເບິ່ງໃນຈໍແລະເຫັນ
ພຽງແຕ່ຕົວເອງເທົ່ານັ້ນ...
...exactly as he is.
... ຢ່າງແນ່ນອນດັ່ງທີ່ລາວເປັນ.
So then, it shows us what we want.
Whatever we want.
ສະນັ້ນ,ມັນສະແດງໃຫ້ພວກເຮົາເຫັນສິ່ງທີ່
ພວກເຮົາຕ້ອງການ.ທຸກຢ່າງທີ່ພວກເຮົາຢາກ.
Yes. And no.
ແມ່ນແລ້ວ. ແລະບໍ່.
lt shows us nothing more or less...
ມັນບໍ່ສະແດງໃຫ້ພວກເຮົາ
ເຫັນຫຍັງຫຼາຍຫຼືໜ້ອຍ...
...than the deepest and most desperate
desires of our hearts.
...ກ່ວາຄວາມປາຖະໜາທີ່ເລິກເຊິ່ງ
ແລະຫວັງທີ່ສຸດຂອງຫົວໃຈຂອງພວກເຮົາ.
Now you, Harry, who have
never known your family...
ດຽວນີ້ເຈົ້າ,ແຮຣີ,ຜູ້ທີ່
ບໍ່ເຄີຍຮູ້ຈັກຄອບຄົວຂອງທ່ານ...
...you see them standing beside you.
ເຈົ້າເຫັນພວກເຂົາຢືນຢູ່ຂ້າງເຈົ້າ.
But remember this, Harry.
ແຕ່ຈື່ສິ່ງນີ້ໄວ້, ແຮຣີ.
This mirror gives us
neither knowledge...
ຈໍນີ້ບໍ່ໃຫ້ພວກເຮົາຮູ້ຫຍັງເລີຍ...
...or truth.
... ຫຼືຄວາມຈິງ.
Men have wasted away in front of it.
Even gone mad.
ຜູ້ຊາຍໄດ້ເສຍຫາຍຢູ່ຕໍ່ໜ້າ
ມັນ.ເຖິງແມ່ນວ່າຈະໂຊກຮ້າຍ.
That is why tomorrow
it will be moved to a new home.
ນັ້ນແມ່ນເຫດຜົນທີ່ມື້ອື່ນ
ມັນຈະຖືກຍ້າຍໄປເຮືອນໃໝ່.
And l must ask you...
ແລະຂ້ອຍຕ້ອງຖາມເຈົ້າ...
...not to go looking for it again.
ບໍ່ຕ້ອງໄປຊອກຫາມັນອີກເທື່ອໜຶ່ງ.
lt does not do to dwell on dreams...
ມັນບໍ່ຄວນຢູ່ເທິງຄວາມຝັນ...
...and forget to live.
... ແລະລືມທີ່ຈະດໍາລົງຊີວິດ.
Hi, Hedwig.
ສະບາຍດີ ເຮດວິດິກ.
Look at you, playing with your cards.
Pathetic!
ເບິ່ງເຈົ້າ,ຫຼິ້ນກັບ
ບັດຂອງທ່ານ.ໂຊກຮ້າຍ!
We've got final exams soon.
ພວກເຮົາມີການສອບເສັງສຸດທ້າຍໃນໄວໆນີ້.
l'm ready. Ask me any question.
ຂ້ອຍພ້ອມແລ້ວ. ຖາມຂ້ອຍທຸກຄໍາຖາມ.
What are the ingredients
in a Forgetfulness Potion?
ສ່ວນປະກອບໃນຢາປິ່ນປົວຄວາມລືມແມ່ນຫຍັງ?
l forgot.
ຂ້ອຍລືມແລ້ວ.
What do you plan to do
if it's in the exam?
ເຈົ້າວາງແຜນທີ່ຈະເຮັດຫຍັ
ງຖ້າມັນຢູ່ໃນການສອບເສັງ?
-Copy off you.
-No, you won't.
- ສໍາເນົາຈາກເຈົ້າ.
- ບໍ່, ເຈົ້າຈະບໍ່ເຮັດ.
Besides, we're to be given special
quills with an Anti-Cheating Spell.
ນອກຈາກນັ້ນ,ພວກເຮົາຈະໄດ້ຮັບກະດານ
ພິເສດດ້ວຍຊະຍາກອນຕ້ານການຫຼອກລວງ.
That's insulting! lt's as if they
don't trust us! Dumbledore again!
ນັ້ນແມ່ນການໂຊກຮ້າຍ!ມັນຄືກັບວ່າພວກເຂົາ
ບໍ່ເຊື່ອພວກເຮົາ!ດາມບລດໍອີກເທື່ອໜຶ່ງ!
-Leg-Locker Curse?
-Malfoy.
- ຄໍາສາບານຂອງກະຕູ້ຕີນບໍ?
- ມາລໂຟຍ.
You have got to start
standing up to people.
ເຈົ້າຕ້ອງເລີ່ມຕົ້ນຢືນຕໍ່ຕ້ານຄົນ.
How? l can barely stand at all!
ຂ້ອຍເກືອບບໍ່ສາມາດຢືນໄດ້ເລີຍ!
l'll do the countercurse!
ຂ້ອຍຈະເຮັດທາງກົງກັນຂ້າມ!
No, that's all l need!
You to set my kneecaps on fire!
ບໍ່,ນັ້ນແມ່ນທັງໝົດທີ່ຂ້ອຍຕ້ອງການ!
ເຈົ້າທີ່ຈະເຮັດໃຫ້ຫົວເຂົ່າຂອງຂ້ອຍໄໝ້!
l don't appreciate
the insinuation, Longbottom.
ຂ້ອຍບໍ່ຍ້ອງຍໍຄວາມແນະ ນໍາ, Longbottom.
Besides, if anyone cared to notice...
ນອກຈາກນັ້ນ, ຖ້າໃຜສົນໃຈສັງເກດເຫັນ...
...my eyebrows have
completely grown back!
ຕາບອດຂອງຂ້ອຍໄດ້ເຕີບໃຫຍ່ຄືນຢ່າງສົມບູນ!
l found him!
ຂ້ອຍພົບລາວແລ້ວ!
''Dumbledore is famous for defeating
the dark wizard Grindelwald in 1 945.''
ດົມບລດໍເປັນທີ່ຮູ້ຈັກກັນດີໃນການເອົາ
ຊະນະນັກຊະຍາກອນມືດແກຣິນເດວລາດໃນປີ 1945 .
-Go on!
-''For discovering dragon blood...
- ໄປ!
- ສໍາລັບການຄົ້ນພົບເລືອດດຣາກອນ...
...and his alchemy work
with Nicholas Flamel'' !
...ແລະວຽກງານອາລເຄມີຂອງ
ລາວກັບນິກາລັສຟລາມເລ!
l knew it was familiar.
l read it on the train.
ຂ້ອຍຮູ້ວ່າມັນຮູ້ຈັກກັນ
ດີ.ຂ້ອຍອ່ານມັນໃນລົດໄຟ.
Follow me!
ຕິດຕາມຂ້ອຍ!
Wait! Where are you going?
ລໍຖ້າ! ເຈົ້າໄປໃສ?
What about the countercurse?
ຈະເປັນແນວໃດກັບການໂຊກຮ້າຍກັນ?
l had you looking in the wrong section.
How could l be so stupid?
ຂ້ອຍເຮັດໃຫ້ເຈົ້າເບິ່ງໃນພາກທີ່
ບໍ່ຖືກຕ້ອງ.ຂ້ອຍເປັນຄົນໂງ່ຫຼາຍປານໃດ?
l checked this out weeks ago
for a bit of light reading.
ຂ້ອຍໄດ້ກວດສອບສິ່ງນີ້ເມື່ອຫຼາຍອາ
ທິດກ່ອນເພື່ອອ່ານແສງສະຫວ່າງບາງຢ່າງ.
This is light?
ນີ້ແມ່ນແສງສະຫວ່າງບໍ?
Of course! Here it is!
ແນ່ນອນ! ມັນຢູ່ບ່ອນນີ້!
Nicholas Flamel is the only known
maker of the Philosopher's Stone.
ນິກາລັສຟລາມເລລເປັນຄົນດຽວທີ່
ຮູ້ຈັກຜູ້ສ້າງຫີນຟິລໍຊັບເປີ.
The what?
ຫຍັງ?
Honestly, don't you two read?
ຢ່າງຈິງໃຈ, ເຈົ້າທັງສອງບໍ່ອ່ານບໍ?
''The Philosopher's Stone is a legendary
substance with astonishing powers.
ຫີນຂອງນັກວິທະຍາສາດແມ່ນສານ
ນິທານທີ່ມີພະລັງທີ່ແປກໃຈ.
lt'll transform any metal
into pure gold...
ມັນຈະປ່ຽນໂລຫະໃດໆເປັນຄໍາທີ່ບໍລິສຸດ...
...and produces the Elixir of Life
which will make the drinker immortal.''
ແລະຜະລິດ Elixir ຂອງຊີວິດເຊິ່ງ
ຈະເຮັດໃຫ້ຜູ້ດື່ມບໍ່ຕາຍໄດ້.'
-lmmortal?
-lt means you'll never die.
- ຂ້ອຍບໍ່ຕາຍບໍ?
- ມັນໝາຍຄວາມວ່າເຈົ້າຈະບໍ່ຕາຍເລີຍ.
l know what it means!
ຂ້ອຍຮູ້ວ່າມັນໝາຍຄວາມວ່າແນວໃດ!
''The only Stone currently in existence
belongs to Mr. Nicholas Flamel...
ຫີນດຽວທີ່ຢູ່ໃນປະຈຸບັນແມ່ນ
ຂອງທ່ານນິໂຄລັສຟລາມເລ...
...the noted alchemist who last year
celebrated his 665th birthday.''
...ນັກວິທະຍາສາດທີ່ໂດດເດັ່ນຜູ້ທີ່ໃນປີກາຍນີ້
ໄດ້ສະເຫຼີມສະຫຼອງວັນເກີດທີ 665 ຂອງລາວ.'
That's what Fluffy's guarding.
ນັ້ນແມ່ນສິ່ງທີ່ຟລູຟຟີ ກໍາ ລັງປົກປ້ອງ.
That's what's under the trap door.
The Philosopher's Stone.
ນັ້ນແມ່ນສິ່ງທີ່ຢູ່ພາຍໃຕ້
ປະຕູແຄບ.ຫີນຂອງນັກວິທະຍາສາດ.
Don't wish to be rude,
but l'm in no state to entertain.
ຢ່າຢາກເປັນຄົນໂຊກຮ້າຍ,ແຕ່
ຂ້ອຍບໍ່ມີສະພາບທີ່ຈະບັນເທີງ.
We know about the Philosopher's Stone.
ພວກເຮົາຮູ້ກ່ຽວກັບຫີນຂອງນັກວິທະຍາສາດ.
-We think Snape's trying to steal it.
-Are you still on about him?
- ພວກເຮົາຄິດວ່າສນັບ ກໍາ ລັງພະຍາຍາມລັກມັນ.
- ເຈົ້າຍັງເວົ້າກ່ຽວກັບລາວບໍ?
We know he's after it.
We don't know why.
ພວກເຮົາຮູ້ວ່າລາວກໍາລັງຕິດຕາມ
ມັນ.ພວກເຮົາບໍ່ຮູ້ວ່າເປັນຫຍັງ.
Snape is one of the teachers
protecting the Stone. He won't steal it.
ສນັບແມ່ນໜຶ່ງໃນຄູສອນ
ປົກປ້ອງຫີນ.ລາວຈະບໍ່ລັກມັນ.
What?
ຫຍັງ?
You heard. Come on,
l'm a bit preoccupied today.
ເຈົ້າໄດ້ຍິນແລ້ວ.ມາແລ້ວ
,ຂ້ອຍກັງວົນຫຼາຍມື້ນີ້.
Wait a minute.
''One of the teachers''?
ລໍຖ້າດົນໜຶ່ງ. ໜຶ່ງໃນຄູສອນບໍ?
There are other things
defending the Stone, aren't there?
ມີສິ່ງອື່ນໆທີ່ປົກປ້ອງຫີນ, ແມ່ນບໍ?
-Spells, enchantments.
-Right.
- ການຊະຍາກອນ, ການຊົມເຊີຍ.
- ແມ່ນແລ້ວ.
Waste of bloody time, if you ask me.
ການເສຍເວລາເລືອດ, ຖ້າເຈົ້າຖາມຂ້ອຍ.
Ain't no one gonna get past Fluffy.
ບໍ່ມີໃຜຈະຜ່ານຟລຟຟີໄດ້.
Ain't a soul knows how,
except for me and Dumbledore.
ບໍ່ມີຈິດວິນຍານໃດຮູ້ວິທີ
,ຍົກເວັ້ນຂ້ອຍແລະດໍາບລດໍ.
l shouldn't have told you that.
l should not have told you that.
ຂ້ອຍບໍ່ຄວນບອກເຈົ້າເລື່ອງນັ້ນ.
-Hagrid, what exactly is that?
-That? lt's....
- ຮາກຣິດ, ນັ້ນແມ່ນຫຍັງແທ້ໆ?
- ນັ້ນບໍ? ມັນເປັນ....
l know what that is!
ຂ້ອຍຮູ້ວ່າມັນເປັນຫຍັງ!
But, Hagrid, how did you get one?
ແຕ່, ຮາກຣິດ, ເຈົ້າໄດ້ໜຶ່ງແນວໃດ?
l won it. Off a stranger
l met down at the pub.
ຂ້ອຍໄດ້ຊະນະມັນ.ຈາກຄົນ
ແປກໃຈທີ່ຂ້ອຍພົບຢູ່ບາ.
Seemed quite glad to be rid of it,
as a matter of fact.
ເບິ່ງຄືວ່າດີໃຈຫຼາຍທີ່ກ
ໍາຈັດມັນ,ໃນຄວາມເປັນຈິງ.
ls that...
ນັ້ນແມ່ນ...
...a dragon?
ດຣາກອນບໍ?
That's not just a dragon.
That's a Norwegian Ridgeback.
ນັ້ນບໍ່ແມ່ນພຽງແຕ່ດຣາກອນ
ເທົ່ານັ້ນ.ນັ້ນແມ່ນ Ridgeback ນໍເວ.
My brother works
with these in Romania.
ອ້າຍຂອງຂ້ອຍເຮັດວຽກກັບ
ສິ່ງເຫຼົ່ານີ້ໃນໂຣມາເນຍ.
lsn't he beautiful? Oh, bless him.
Look, he knows his mummy.
ລາວບໍ່ສວຍງາມບໍ?ໂອ້,ອວຍພອນລາວ
.ເບິ່ງ,ລາວຮູ້ຈັກແມ່ຂອງລາວ.
Hello, Norbert.
ສະບາຍດີ, ໂນຣເບີດ.
-Norbert?
-He's gotta have a name, don't he?
- ນໍເບີດ?
- ລາວຕ້ອງມີຊື່, ແມ່ນບໍ?
Don't you, Norbert?
ເຈົ້າບໍ່, ໂນຣເບີດ?
He'll have to be trained up a bit,
of course.
ລາວຕ້ອງໄດ້ຮັບການຝຶກອ
ົບຮົມບາງຢ່າງ,ແນ່ນອນ.
Who's that?
ນັ້ນແມ່ນໃຜ?
Malfoy.
ມາລໂຟຍ.
Oh, dear.
ໂອ້, ທີ່ຮັກ.
Hagrid always wanted a dragon.
Told me so the first time l met him.
ຮາກຣິດຢາກມີດຣາກອນຢູ່ສະເໝີ.ບອກຂ້ອຍ
ດັ່ງນັ້ນໃນຄັ້ງທໍາອິດທີ່ຂ້ອຍພົບລາວ.
lt's crazy.
And worse, Malfoy knows.
ມັນໂຊກຮ້າຍ.ແລະຮ້າຍແຮງ
ກວ່າເກົ່າ,ມາລໂຟຍຮູ້.
-l don't understand. ls that bad?
-lt's bad.
- ຂ້ອຍບໍ່ເຂົ້າໃຈ. ມັນຮ້າຍແຮງຫຼາຍບໍ?
- ມັນບໍ່ດີ.
Good evening.
ສະບາຍດີ.
Nothing, l repeat, nothing...
ບໍ່ມີຫຍັງເລີຍ,ຂ້ອຍເວົ້າອ
ີກເທື່ອໜຶ່ງ,ບໍ່ມີຫຍັງ...
...gives a student the right
to walk about at night.
...ໃຫ້ສິດໃຫ້ນັກຮຽນຍ່າງ
ຢູ່ທົ່ວໄປໃນຕອນກາງຄືນ.
Therefore, as punishment for your actions,
50 points will be taken.
ສະນັ້ນ,ເພື່ອເປັນການລົງໂທດຕໍ່ການ
ກະທໍາຂອງທ່ານ,ຈະໄດ້ຮັບ 50 ຄະແນນ.
-50?!
-Each.
- 50 ບໍ?
- ແຕ່ລະຄົນ.
To ensure it doesn't happen again...
ເພື່ອຮັບປະກັນວ່າມັນຈະບໍ່
ເກີດຂຶ້ນອີກເທື່ອໜຶ່ງ...
...all four of you
will receive detention.
ເຈົ້າທັງສີ່ຄົນຈະຖືກກັກຕົວ.
Excuse me, professor,
perhaps l heard you wrong.
ຂໍໂທດເດີ,ສາດສະດາຈານ,ບາງ
ທີຂ້ອຍໄດ້ຍິນເຈົ້າຜິດ.
l thought you said the four of us.
ຂ້ອຍຄິດວ່າເຈົ້າເວົ້າວ່າ
ພວກເຮົາທັງສີ່ຄົນ.
No, you heard me correctly.
ບໍ່, ເຈົ້າໄດ້ຍິນຂ້ອຍຢ່າງຖືກຕ້ອງ.
Honorable as your intentions were,
you too were out of bed after hours.
ເຈົ້າມີຈຸດປະສົງໃດກໍ່ຕາມ,ເຈົ້າ
ຍັງອອກຈາກຕຽງຫຼັງຈາກຊົ່ວໂມງ.
You will join your classmates
in detention.
ເຈົ້າຈະເຂົ້າຮ່ວມກັບເພື່ອນຮ່ວມ
ຫ້ອງຮຽນຂອງທ່ານໃນການຄຸມຂັງ.
A pity they let
the old punishments die.
ໂຊກຮ້າຍທີ່ພວກເຂົາປ່ອຍໃຫ້
ການລົງໂທດເກົ່າຕາຍ.
Was a time detention found you
hanging by your thumbs in the dungeons.
ເປັນການຄຸມຂັງຊົ່ວຄາວທີ່ພົບເຈົ້າ
ຕິດຢູ່ຕາມນິ້ວມືຂອງທ່ານໃນຄຸກ.
God, l miss the screaming.
ພຣະເຈົ້າ, ຂ້ອຍຂາດການຮ້ອງໄຫ້.
You'll be serving detention
with Hagrid tonight.
ເຈົ້າຈະຖືກຄຸມຂັງກັບແຮກຣິດໃນຄືນນີ້.
He's got a little job to do
inside the Dark Forest.
ລາວມີວຽກນ້ອຍໆທີ່ຈະເຮັດພາຍໃນປ່າມືດ.
A sorry lot, this, Hagrid.
ຂໍໂທດຫຼາຍຄົນ, ນີ້ແມ່ນ, ຮາກຣິດ.
Good God, you're not still on
about that bloody dragon, are you?
ພຣະເຈົ້າທີ່ດີ,ເຈົ້າຍັງບໍ່ໄດ້ເວົ້າ
ກ່ຽວກັບດຣາກອນເລືອດນັ້ນ,ແມ່ນບໍ?
Norbert's gone.
ນໍເບີດໄປແລ້ວ.
Dumbledore sent him off to Romania
to live in a colony.
ດໍາບລດໍໄດ້ສົ່ງລາວໄປໂຣມາ
ເນຍເພື່ອອາໄສຢູ່ໃນຄໍລູເນຍ.
That's good, isn't it?
He's with his own kind.
ນັ້ນດີ, ແມ່ນບໍ? ລາວຢູ່ກັບຄົນຂອງຕົນເອງ.
What if he don't like Romania?
ຖ້າລາວບໍ່ມັກໂຣມາເນຍແນວໃດ?
What if the other dragons are mean
to him? He's only a baby.
ຖ້າດຣາກອນອື່ນໆເປັນຄົນຮ້າຍຕໍ່ລາວແນວໃດ
?ລາວພຽງແຕ່ເປັນເດັກນ້ອຍເທົ່ານັ້ນ.
For God's sake, pull yourself together.
You're going into the Forest.
ສໍາລັບພຣະເຈົ້າ,ດຶງຕົວເອງ
ຮ່ວມກັນ.ເຈົ້າຈະເຂົ້າໄປໃນປ່າໄມ້.
Got to have your wits about you.
ເຈົ້າຕ້ອງມີຄວາມສະຫຼາດກ່ຽວກັບເຈົ້າ.
The Forest? l thought that was a joke.
We can't go in there.
ປ່າໄມ້?ຂ້ອຍຄິດວ່າມັນເປັນໂຊກຮ້າຍ.
ພວກເຮົາບໍ່ສາມາດເຂົ້າໄປໃນບ່ອນນັ້ນໄດ້.
Students aren't allowed.
And there are...
ນັກຮຽນບໍ່ຖືກອະນຸຍາດ. ແລະມີ...
...werewolves.
... ຄົນໝາປ່າ.
There's more than werewolves
in those trees.
ມີຫຼາຍກ່ວາຄົນໝາປ່າໃນຕົ້ນໄມ້ເຫຼົ່ານັ້ນ.
You can be sure of that.
ເຈົ້າສາມາດແນ່ໃຈໄດ້.
Nighty-night.
ຕອນກາງຄືນ.
Right. Let's go.
ແມ່ນແລ້ວ. ໄປ.
Hagrid, what is that?
ຮາກຣິດ, ນັ້ນແມ່ນຫຍັງ?
What we're here for.
See that?
ພວກເຮົາຢູ່ບ່ອນນີ້ເປັນຫຍັງ. ເຫັນບໍ?
That's unicorn blood, that is.
l found one dead a few weeks ago.
ນັ້ນແມ່ນເລືອດ unicorn ,ນັ້ນແມ່ນ
.ຂ້ອຍພົບຄົນຕາຍສອງສາມອາທິດກ່ອນ.
Now, this one's been hurt bad
by something.
ດຽວນີ້,ຄົນນີ້ໄດ້ຮັບບາດເຈັບ
ຢ່າງຮ້າຍແຮງຈາກບາງສິ່ງບາງຢ່າງ.
So, it's our job to go
and find the poor beast.
ສະນັ້ນ,ມັນເປັນວຽກງານຂອງພວກເຮົາ
ທີ່ຈະໄປຊອກຫາສັດທຸກຍາກ.
Ron, Hermione, come with me.
ໂຣນ, ເຮຣມິໂອເນຍ, ມາກັບຂ້ອຍ.
And, Harry, you'll go with Malfoy.
ແລະແຮຣີ, ເຈົ້າຈະໄປກັບມາລໂຟຍ.
Okay. Then l get Fang.
ດີແລ້ວ. ຫຼັງຈາກນັ້ນຂ້ອຍຈະເອົາຟານກ໌.
Fine. Just so you know,
he's a bloody coward.
ດີ.ພຽງແຕ່ໃຫ້ເຈົ້າຮູ້,ລາວ
ເປັນຄົນກ້າຫານທີ່ເລືອດ.
Wait till my father hears about this.
This is servant's stuff.
ລໍຖ້າຈົນກວ່າພໍ່ຂອງຂ້ອຍຈະໄດ້ຍິນກ່ຽວກັບ
ເລື່ອງນີ້.ນີ້ແມ່ນສິ່ງຂອງຂອງໃຊ້.
lf l didn't know better,
l'd say you were scared.
ຖ້າຂ້ອຍບໍ່ຮູ້ດີກວ່າ,ຂ້ອຍ
ຈະເວົ້າວ່າເຈົ້າຢ້ານກົວ.
l'm not scared, Potter.
ຂ້ອຍບໍ່ຢ້ານກົວ, ໂປເຕີ.
Do you hear that?
ເຈົ້າໄດ້ຍິນບໍ?
Come on, Fang.
ມາແລ້ວ, ຟັງ.
Scared!
ຢ້ານກົວ!
What is it, Fang?
ມັນເປັນຫຍັງ, ຟານກ໌?
Harry Potter, you must leave.
You are known to many creatures here.
ແຮຣີປອດເຕີ,ເຈົ້າຕ້ອງອອກໄປ.ເຈົ້າ
ຮູ້ຈັກກັບສັດຫຼາຍຢ່າງຢູ່ນີ້.
The Forest is not safe at this time.
Especially for you.
ປ່າໄມ້ບໍ່ປອດໄພໃນເວລານີ້
.ໂດຍສະເພາະສໍາລັບເຈົ້າ.
What was that thing you saved me from?
ສິ່ງນັ້ນທີ່ເຈົ້າຊ່ວຍຂ້ອຍຈາກຫຍັງ?
A monstrous creature.
lt is a terrible crime to slay a unicorn.
ມັນເປັນອາຊະຍາກໍາທີ່
ຮ້າຍແຮງທີ່ຈະຂ້າ unicorn ໄດ້.
Drinking its blood will keep you alive
even if you are an inch from death.
ດື່ມເລືອດຂອງມັນຈະເຮັດໃຫ້ເຈົ້າມີຊີວິດຢູ່
ເຖິງແມ່ນວ່າເຈົ້າຈະຢູ່ຫ່າງຈາກຄວາມຕາຍໜຶ່ງນິ້ວ.
But at a terrible price. For you
have slain something so pure...
ແຕ່ດ້ວຍລາຄາທີ່ຮ້າຍແຮງ.ເພາະວ່າເຈົ້າ
ໄດ້ຂ້າບາງສິ່ງບາງຢ່າງທີ່ບໍລິສຸດຫຼາຍ...
...that the moment the blood touches
your lips, you will have a half-life.
...ວ່າໃນຊ່ວງເວລາທີ່ເລືອດຈັບປາກ
ຂອງທ່ານ,ທ່ານຈະມີຊີວິດເຄິ່ງໜຶ່ງ.
A cursed life.
ຊີວິດທີ່ໂຊກຮ້າຍ.
-Who would choose such a life?
-Can you think of no one?
- ໃຜຈະເລືອກຊີວິດແບບນີ້?
- ເຈົ້າຄິດບໍ່ມີໃຜບໍ?
Do you mean to say that
that thing that killed the unicorn...
ເຈົ້າໝາຍຄວາມວ່າສິ່ງ
ນັ້ນທີ່ຂ້າ unicorn ໄດ້...
...that was drinking its blood,
that was Voldemort?
...ທີ່ກໍາລັງດື່ມເລືອດຂອງ
ມັນ,ນັ້ນແມ່ນ Voldemort ບໍ?
Do you know what is hidden
in the school at this very moment?
ເຈົ້າຮູ້ວ່າຫຍັງເຊື່ອງ
ໄວ້ໃນໂຮງຮຽນໃນເວລານີ້ບໍ?
The Philosopher's Stone.
ຫີນຂອງນັກວິທະຍາສາດ.
Harry!
ແຮຮຮີ່!
Hello there, Firenze.
See you've met our young Mr. Potter.
ສະບາຍດີຢູ່ບ່ອນນັ້ນ,ຟີເຣນເຊ.ເຫັນວ່າເຈົ້າ
ໄດ້ພົບກັບທ່ານໂປຕເຕີໜຸ່ມຂອງພວກເຮົາແລ້ວ.
You all right there, Harry?
ເຈົ້າບໍ່ເປັນຫຍັງບໍ, ແຮຣີ?
Harry Potter,
this is where l leave you.
ແຮຣີປອດເຕີ,ນີ້ແມ່ນບ່ອນ
ທີ່ຂ້ອຍປ່ອຍເຈົ້າໄວ້.
You're safe now. Good luck.
ເຈົ້າປອດໄພແລ້ວ. ໂຊກດີ.
You mean, You-Know-Who is out there
right now in the Forest?
ເຈົ້າໝາຍຄວາມວ່າ,ເຈົ້າຮູ້ແລ້ວວ່າ
ໃຜຢູ່ບ່ອນນັ້ນໃນເວລານີ້ໃນປ່າໄມ້ບໍ?
But he's weak.
He's living off the unicorns.
ແຕ່ລາວອ່ອນແອ.ລາວອາ
ໄສຢູ່ຈາກ unicorns ໄດ້.
Don't you see? We had it wrong.
ເຈົ້າບໍ່ເຫັນບໍ? ພວກເຮົາເຂົ້າໃຈຜິດ.
Snape doesn't want the Stone for himself.
He wants it for Voldemort.
ສນັບບໍ່ຢາກຫີນສໍາລັບຕົວເອງ.
ລາວຕ້ອງການມັນສໍາລັບໂວລເດມອດ.
With the Elixir of Life,
Voldemort will be strong again.
ດ້ວຍຢາ Elixir ຂອງຊີວິດ,
Voldemort ຈະແຂງແຮງອີກເທື່ອໜຶ່ງ.
He'll come back.
ລາວຈະກັບມາ.
But if he comes back...
ແຕ່ຖ້າລາວກັບມາ...
...you don't think he'll try
to kill you, do you?
ເຈົ້າບໍ່ຄິດວ່າລາວຈະ
ພະຍາຍາມຂ້າເຈົ້າ,ແມ່ນບໍ?
lf he'd had the chance,
he might have tried tonight.
ຖ້າລາວມີໂອກາດ,ລາວອາ
ດຈະພະຍາຍາມໃນຄືນນີ້.
And to think l've been worrying
about my Potions final.
ແລະຄິດວ່າຂ້ອຍກໍາລັງກັງວົນກ່ຽວກັບ
ການແຂ່ງຂັນສຸດທ້າຍຂອງ Potions ຂອງຂ້ອຍ.
Hang on a minute.
We're forgetting one thing.
ລໍຖ້າດົນໜຶ່ງ.ພວກເຮົາ
ກໍາລັງລືມສິ່ງໜຶ່ງ.
Who's the one wizard
Voldemort always feared?
ຜູ້ຊະຍາກອນຄົນດຽວທີ່ໂວລເດ
ມອດຢ້ານກົວຢູ່ສະເໝີແມ່ນໃຜ?
Dumbledore. As long as Dumbledore
is around, Harry, you're safe.
ດໍາບລດໍ.ຕາບໃດທີ່ດໍາບຣ໌ດໍ
ຢູ່ໃກ້ໆ,ແຮຣີ,ເຈົ້າປອດໄພ.
As long as Dumbledore is around,
you can't be touched.
ຕາບໃດທີ່ດາມບລດໍຢູ່ໃກ້
ໆ,ເຈົ້າບໍ່ສາມາດຈັບໄດ້.
l'd heard Hogwarts' final exams were
frightful, but l found that enjoyable.
ຂ້ອຍໄດ້ຍິນວ່າການສອບເສັງສຸດທ້າຍຂອງໂຮກວອດ
ສ໌ແມ່ນຢ້ານກົວ,ແຕ່ຂ້ອຍເຫັນວ່າມັນມ່ວນຊື່ນ.
Speak for yourself.
All right there, Harry?
ເວົ້າແທນຕົວເອງ. ດີບໍ, ແຮຣີ?
-My scar. lt keeps burning.
-lt's happened before.
- ຮອຍບາດແຜຂອງຂ້ອຍ. ມັນຍັງເຜົາໄໝ້ຢູ່.
- ມັນເຄີຍເກີດຂຶ້ນກ່ອນ.
-Not like this.
-You should see the nurse.
- ບໍ່ແມ່ນແບບນີ້.
- ເຈົ້າຄວນໄປພົບພະຍາບານ.
l think it's a warning.
lt means danger's coming.
ຂ້ອຍຄິດວ່າມັນເປັນການເຕືອນໄພ.ມັນໝາ
ຍຄວາມວ່າຄວາມອັນຕະລາຍກໍາລັງມາເຖິງ.
-Of course!
-What is it?
- ແນ່ນອນ!
- ມັນເປັນຫຍັງ?
lsn't it odd that what Hagrid wants
more than anything is a dragon...
ມັນບໍ່ແປກໃຈບໍວ່າສິ່ງທີ່ຮາກຣິດຕ້ອງການ
ຫຼາຍກ່ວາສິ່ງໃດກໍ່ຕາມແມ່ນດຣາກອນ...
...and a stranger just happens
to have one?
ແລະຄົນແປກໃຈພຽງແຕ່ເກີດຂຶ້ນມີໜຶ່ງບໍ?
How many people wander around
with dragon eggs?
ມີຄົນຫຼາຍປານໃດຍ່າງຢູ່
ທົ່ວໄປດ້ວຍໄຂ່ດຣາກອນ?
Why didn't l see it before?
ເປັນຫຍັງຂ້ອຍຈຶ່ງບໍ່ເຫັນມັນກ່ອນ?
Who gave you the egg?
What did he look like?
ໃຜໄດ້ໃຫ້ໄຂ່ໃຫ້ເຈົ້າ? ລາວເບິ່ງຄືແນວໃດ?
l never saw his face.
He kept his hood up.
ຂ້ອຍບໍ່ເຄີຍເຫັນໃບໜ້າຂອງລາວ
ເລີຍ.ລາວຮັກສາ Hood ຂອງລາວຂຶ້ນ.
You and this stranger
must have talked.
ເຈົ້າແລະຄົນແປກໃຈຄົນນີ້ຕ້ອງໄດ້ເວົ້າກັນ.
He wanted to know what sort
of creatures l looked after.
ລາວຢາກຮູ້ວ່າຂ້ອຍເບິ່ງແຍງສັດປະເພດໃດ.
l said, ''After Fluffy,
a dragon's gonna be no problem.''
ຂ້ອຍເວົ້າວ່າ,ຫຼັງຈາກຟລູຟຟີ,
ດຣາກອນຈະບໍ່ເປັນບັນຫາຫຍັງເລີຍ.
-Was he interested in Fluffy?
-Of course he was interested.
- ລາວສົນໃຈຟລູຟຟີບໍ?
- ແນ່ນອນວ່າລາວສົນໃຈ.
How often do you come across
a three-headed dog?
ເຈົ້າພົບໝາສາມຫົວຫຼາຍປານໃດ?
But l told him, ''The trick with any beast
is to know how to calm him.''
ແຕ່ຂ້ອຍບອກລາວວ່າ,'ກະຕຸ້ນກັບສັດໃດ
ກໍ່ຕາມແມ່ນຮູ້ວິທີເຮັດໃຫ້ລາວສະຫງົບໃຈ.'
Take Fluffy, for example. Play him
music and he falls straight to sleep.
ຍົກຕົວຢ່າງຟລູຟຟີ.ຫຼິ້ນດົນ
ຕີໃຫ້ລາວແລະລາວນອນໂດຍກົງ.
l shouldn't have told you that.
ຂ້ອຍບໍ່ຄວນບອກເຈົ້າເລື່ອງນັ້ນ.
Where are you going?
ເຈົ້າໄປໃສ?
We have to see Dumbledore.
lmmediately!
ພວກເຮົາຕ້ອງໄປພົບດາມບລດໍ. ທັນທີ!
l'm afraid he's not here.
ຂ້ອຍຢ້ານວ່າລາວບໍ່ໄດ້ຢູ່ບ່ອນນີ້.
He received an urgent owl
from the Ministry of Magic and left.
ລາວໄດ້ຮັບກະຕ່າຮີບດ່ວນ
ຈາກກະຊວງຊະຍາກອນແລະອອກໄປ.
He's gone?
But this is important!
ລາວໄປແລ້ວບໍ? ແຕ່ສິ່ງນີ້ມີຄວາມສໍາຄັນ!
This is about the Philosopher's Stone!
ນີ້ແມ່ນກ່ຽວກັບຫີນຂອງນັກວິທະຍາສາດ!
-How do you know--?
-Someone's going to try and steal it.
- ເຈົ້າຮູ້ແນວໃດວ່າ...?
- ບາງຄົນຈະພະຍາຍາມລັກມັນ.
l don't know how you know,
but l assure you it is well protected.
ຂ້ອຍບໍ່ຮູ້ວ່າເຈົ້າຮູ້ແນວໃດ,ແຕ່ຂ້ອຍ
ຮັບປະກັນເຈົ້າວ່າມັນຖືກປົກປ້ອງຢ່າງດີ.
Now would you go back
to your dormitories? Quietly.
ດຽວນີ້ເຈົ້າຈະກັບຄືນໄປບ່ອນພັກ
ຂອງທ່ານບໍ?ຢ່າງງຽບສະຫງົບ.
That was no stranger Hagrid met.
lt was Snape.
ນັ້ນບໍ່ແມ່ນຄົນແປກໃຈທີ່
ຮາກຣິດພົບ.ມັນແມ່ນສນັບ.
Which means he knows
how to get past Fluffy.
ໝາຍຄວາມວ່າລາວຮູ້ວິທີຜ່ານຟລູຟຟີ.
-And with Dumbledore gone--
-Good afternoon.
- ແລະກັບດໍາບລດໍໄປແລ້ວ...
- ສະບາຍດີ.
What would three young Gryffindors...
ແກຣຟິນດໍໄວໜຸ່ມສາມຄົນຈະເຮັດຫຍັງ...
...be doing inside on a day like this?
... ກໍາ ລັງເຮັດພາຍໃນໃນມື້ແບບນີ້ບໍ?
-We were just--
-You ought to be careful.
- ພວກເຮົາພຽງແຕ່...
- ເຈົ້າຄວນລະມັດລະວັງ.
People will think you're...
ຄົນຈະຄິດວ່າເຈົ້າເປັນ...
...up to something.
... ເຖິງບາງສິ່ງບາງຢ່າງ.
Now what do we do?
ດຽວນີ້ພວກເຮົາຈະເຮັດແນວໃດ?
We go down the trap door. Tonight.
ພວກເຮົາລົງປະຕູແຄບ. ໃນຄືນນີ້.
Trevor.
ເທຮໍເວອຮໍ
Trevor, go! You shouldn't be here!
ເທຣເວີ, ໄປ! ເຈົ້າບໍ່ຄວນຢູ່ບ່ອນນີ້!
Neither should you.
You're sneaking out again, aren't you?
ເຈົ້າບໍ່ຄວນເຮັດເຊັ່ນກັນ.ເຈົ້າກ
ໍາລັງລັກອອກອີກເທື່ອໜຶ່ງ,ແມ່ນບໍ?
-Neville, listen. We were--
-No, l won't let you!
- ເນວລ໌, ຟັງ. ພວກເຮົາແມ່ນ...
- ບໍ່, ຂ້ອຍຈະບໍ່ປ່ອຍໃຫ້ເຈົ້າ!
You'll get Gryffindor into trouble again.
l'll fight you.
ເຈົ້າຈະເຮັດໃຫ້ແກຣຟິນດໍເຂົ້າໄປໃນ
ຄວາມຫຍຸ້ງຍາກອີກຄັ້ງ.ຂ້ອຍຈະຕໍ່ສູ້ກັບເຈົ້າ.
Neville, l'm really sorry about this.
Petrificus Totalus.
ເນວລ໌,ຂ້ອຍຂໍໂທດແທ້ໆກ່ຽວກັບ
ເລື່ອງນີ້. Petrificus Totalus .
You're a little scary sometimes,
you know that?
ເຈົ້າຢ້ານກົວເລັກນ້ອຍ
ບາງຄັ້ງ,ເຈົ້າຮູ້ບໍ?
Brilliant, but scary.
ດີເລີດ, ແຕ່ຢ້ານກົວ.
Let's go.
ໄປແລ້ວ.
-Sorry.
-lt's for your own good, you know.
- ຂໍໂທດ.
- ມັນເປັນເພື່ອຜົນປະໂຫຍດຂອງເຈົ້າເອງ, ເຈົ້າຮູ້ແລ້ວ.
-You stood on my foot!
-Sorry.
- ເຈົ້າຢືນຢູ່ເທິງຕີນຂອງຂ້ອຍ!
- ຂໍໂທດ.
Alohomora.
ອາໂລໂຮໂມຣາ.
Wait a minute. He's...
ລໍຖ້າດົນໜຶ່ງ. ລາວແມ່ນ...
...snoring.
ການສັ່ນສະເທືອນ.
Snape's already been here.
He's put a spell on the harp.
ສະເນັບຢູ່ບ່ອນນີ້ແລ້ວ.
ລາວໄດ້ວາງຊະຍາກອນໃສ່ຮາປາ.
lt's got horrible breath.
ມັນມີຫາຍໃຈທີ່ຮ້າຍແຮງ.
-We have to move its paw.
-What?
- ພວກເຮົາຕ້ອງເຄື່ອນຍ້າຍຕີນຂອງມັນ.
- ຫຍັງ?
Come on!
ມາແລ້ວ!
Okay. Push.
ດີແລ້ວ. ດັນ.
l'll go first. Don't follow
until l give you a sign.
ຂ້ອຍຈະໄປກ່ອນ.ຢ່າຕິດຕາມ
ຈົນກວ່າຂ້ອຍຈະໃຫ້ສັນຍານເຈົ້າ.
lf something bad happens,
get yourselves out.
ຖ້າມີຫຍັງຮ້າຍແຮງເກີດຂຶ້ນ, ອອກໄປເອງ.
Does it seem a bit quiet to you?
ມັນເບິ່ງຄືວ່າງຽບສະຫງົບບາງຢ່າງບໍ?
The harp.
ກະທູ້.
lt's stopped playing.
ມັນຢຸດການຫຼິ້ນແລ້ວ.
Jump!
ໂດດ!
Lucky this plant thing's here, really.
ໂຊກດີທີ່ສິ່ງພືດນີ້
ຢູ່ບ່ອນນີ້,ແທ້ຈິງແລ້ວ.
Stop moving, both of you.
This is Devil's Snare.
ຢຸດການເຄື່ອນຍ້າຍ,ທັງສອງ
ທ່ານ.ນີ້ແມ່ນແຄບຂອງຊາຕານ.
You have to relax. lf you don't,
it will only kill you faster.
ເຈົ້າຕ້ອງຜ່ອນຄາຍ.ຖ້າເຈົ້າບໍ່ເຮັດ
,ມັນຈະຂ້າເຈົ້າໄວຂຶ້ນເທົ່ານັ້ນ.
Kill us faster?
Oh, now l can relax!
ຂ້າພວກເຮົາໄວຂຶ້ນບໍ?ໂອ້,
ດຽວນີ້ຂ້ອຍສາມາດຜ່ອນຄາຍໄດ້!
Hermione!
ເຮຣມິໂອເນ!
-Now what are we gonna do?
-Just relax!
- ດຽວນີ້ພວກເຮົາຈະເຮັດແນວໃດ?
- ພຽງແຕ່ຜ່ອນຄາຍ!
-Hermione, where are you?
-Do what l say! Trust me.
- ເຮຣມິໂອເນ, ເຈົ້າຢູ່ໃສ?
- ເຮັດຕາມທີ່ຂ້ອຍບອກ! ເຊື່ອຂ້ອຍ.
-Are you okay?
-Yeah, l'm fine.
- ເຈົ້າບໍ່ເປັນຫຍັງບໍ?
- ແມ່ນແລ້ວ, ຂ້ອຍບໍ່ເປັນຫຍັງ.
-He's not relaxing, is he?
-Apparently not.
- ລາວບໍ່ໄດ້ຜ່ອນຄາຍ, ແມ່ນບໍ?
- ເບິ່ງຄືວ່າບໍ່ແມ່ນ.
-We've gotta do something.
-What?
- ພວກເຮົາຕ້ອງເຮັດບາງສິ່ງບາງຢ່າງ.
- ຫຍັງ?
l remember reading something
in Herbology.
ຂ້ອຍຈື່ວ່າອ່ານບາງສິ່ງ
ບາງຢ່າງໃນ Herbology .
Devil's Snare, Devil's Snare.
lt's deadly fun...
ແຄບຂອງຊາຕານ,ແຄັບຂອງຊາ
ທານ.ມັນມ່ວນຊື່ນຫຼາຍ...
...but will sulk in the sun!
That's it! lt hates sunlight.
ແຕ່ຈະໂຊກຮ້າຍໃນແສງຕາເວັນ!
ນັ້ນແມ່ນມັນ!ມັນກຽດຊັງແສງແດດ.
Lumus Solem.
ລູມັສ ໂຊເລມ.
-Ron, you okay?
-Yeah.
- ໂຣນ, ເຈົ້າດີບໍ?
- ແມ່ນແລ້ວ.
Lucky we didn't panic.
ໂຊກດີທີ່ພວກເຮົາບໍ່ໄດ້ຢ້ານກົວ.
Lucky Hermione pays attention
in Herbology.
ໂຊກດີເຮຣມິໂອເນຍເອົາ
ໃຈໃສ່ໃນວິທະຍາສາດພືດ.
What is that?
ນັ້ນແມ່ນຫຍັງ?
l don't know. Sounds like wings.
ຂ້ອຍບໍ່ຮູ້. ມັນເບິ່ງຄືວ່າເປັນກະຕ່າ.
Curious. l've never seen
birds like these.
ຂ້ອຍບໍ່ເຄີຍເຫັນນົກແບບນີ້ເລີຍ.
They're not birds.
They're keys.
ພວກເຂົາບໍ່ແມ່ນນົກ. ພວກເຂົາເປັນປຸ່ມ.
And l'll bet one of them
fits that door.
ແລະຂ້ອຍແນ່ໃຈວ່າໜຶ່ງໃນ
ພວກມັນເໝາະສົມກັບປະຕູນັ້ນ.
-What's this all about?
-l don't know.
- ນີ້ແມ່ນຫຍັງ?
- ຂ້ອຍບໍ່ຮູ້.
Strange.
ແປກໃຈ.
Alohomora!
ອາໂລໂຮໂມຣາ!
Well, it was worth a try.
ດີ, ມັນຄຸ້ມຄ່າທີ່ຈະພະຍາຍາມ.
What will we do?
There must be a thousand keys.
ພວກເຮົາຈະເຮັດແນວໃດ? ຕ້ອງມີປຸ່ມພັນຄົນ.
We want a big, old-fashioned one.
Probably rusty.
ພວກເຮົາຢາກໜຶ່ງທີ່ໃຫຍ່
,ແບບເກົ່າ.ບາງທີ rusty .
l see it!
The one with the broken wing.
ຂ້ອຍເຫັນມັນແລ້ວ! ຄົນທີ່ມີກະຕ່າແຕກ.
What's wrong?
ມີຫຍັງເກີດຂຶ້ນ?
lt's too simple.
ມັນງ່າຍເກີນໄປ.
Go on! lf Snape could catch it
on that old broomstick, you can.
ໄປ!ຖ້າສນັບສາມາດຈັບມັນໄດ້ໃນກະດານ
ປູເກົ່ານັ້ນ,ເຈົ້າສາມາດເຮັດໄດ້.
You're the youngest Seeker
in a century.
ເຈົ້າເປັນຜູ້ຊອກຫາທີ່
ໜຸ່ມທີ່ສຸດໃນສະຕະວັດ.
This complicates things a bit.
ນີ້ແມ່ນເຮັດໃຫ້ສິ່ງຕ່າງໆສັບສົນເລັກນ້ອຍ.
Catch the key!
ຈັບປຸ່ມ!
Hurry up!
ໄວຂຶ້ນ!
l don't like this.
l don't like this at all.
ຂ້ອຍບໍ່ມັກເລື່ອງນີ້.
ຂ້ອຍບໍ່ຮັກເລື່ອງນີ້ເລີຍ.
Where are we? A graveyard.
ພວກເຮົາຢູ່ໃສ? ສົບ.
This is no graveyard.
ນີ້ແມ່ນບໍ່ແມ່ນສົບ.
lt's a chessboard.
ມັນເປັນກະດານຫວຍ.
There's the door.
ນັ້ນແມ່ນປະຕູ.
Now what do we do?
ດຽວນີ້ພວກເຮົາຈະເຮັດແນວໃດ?
lt's obvious, isn't it? We've got
to play our way across the room.
ມັນຈະແຈ້ງແລ້ວ,ແມ່ນບໍ?ພວກເຮົາ
ຕ້ອງຫຼິ້ນທາງຂອງພວກເຮົາຜ່ານຫ້ອງ.
Harry, you take
the empty bishop's square.
ແຮຣີ, ເຈົ້າເອົາສວນອະທິການບໍດີທີ່ຫວ່າງ.
Hermione, you'll be
the queen-side castle.
ເຮຣມິໂອເນ,ເຈົ້າຈະ
ເປັນ Castle Queen Side .
As for me, l'll be a knight.
ສ່ວນຂ້ອຍ, ຂ້ອຍຈະເປັນນັກຮົບ.
What happens now?
ເກີດຫຍັງຂຶ້ນດຽວນີ້?
Well, white moves first.
ດີ, ສີຂາວຍ້າຍກ່ອນ.
And then...
ແລະຫຼັງຈາກນັ້ນ...
...we play.
ພວກເຮົາຫຼິ້ນ.
Ron, you don't suppose
this is going to be like...
ໂຣນ,ເຈົ້າບໍ່ຄິດວ່າ
ສິ່ງນີ້ຈະເປັນຄືກັບ...
...real wizard's chess, do you?
...ກະຕ່າຫວຍຂອງຊະຍາກ
ອນທີ່ແທ້ຈິງ,ເຈົ້າບໍ?
You there, d5.
ເຈົ້າຢູ່ບ່ອນນັ້ນ, d5.
Yes, Hermione.
ແມ່ນແລ້ວ, ເຮຣມິໂອເນ.
l think this is gonna be
exactly like wizard's chess.
ຂ້ອຍຄິດວ່ານີ້ຈະເປັນຄື
ກັບແຊກແຊງຂອງຊະຍາກອນ.
Castle to e4!
Castle ກັບ e4!
Pawn to c3!
ກະຕຸ້ນໄປຫາຊີ 3!
-Wait a minute.
-You understand right, Harry.
- ລໍຖ້າດົນໜຶ່ງ.
- ເຈົ້າເຂົ້າໃຈດີ, ແຮຣີ.
Once l make my move,
the queen will take me.
ເມື່ອຂ້ອຍເຮັດການເຄື່ອນໄຫວ
ຂອງຂ້ອຍ,ລາຊິນີຈະເອົາຂ້ອຍໄປ.
Then you're free to check the king.
ຫຼັງຈາກນັ້ນເຈົ້າເປັນອິ
ດສະຫຼະທີ່ຈະກວດສອບກະສັດ.
-No. Ron, no!
-What is it?
- ບໍ່. ໂຣນ, ບໍ່!
- ມັນເປັນຫຍັງ?
-He's going to sacrifice himself.
-No, there must be another way!
- ລາວຈະເສຍສະຫຼະຕົວເອງ.
- ບໍ່, ມັນຕ້ອງມີທາງອື່ນ!
Do you wanna stop Snape
from getting that Stone or not?
ເຈົ້າຢາກຢຸດສະນັບຈາກ
ການເອົາຫີນນັ້ນຫຼືບໍ່?
Harry, it's you that has to go on.
l know it.
ແຮຣີ,ມັນແມ່ນເຈົ້າທີ່
ຕ້ອງສືບຕໍ່.ຂ້ອຍຮູ້ມັນ.
Not me. Not Hermione. You.
ບໍ່ແມ່ນຂ້ອຍ. ບໍ່ແມ່ນເຮຣມິໂອເນຍ. ເຈົ້າ.
Knight to h3.
ນັກຮົບໄປຫາ h3.
Check.
ກວດເບິ່ງ.
Ron!
ໂຣນ!
No, don't move!
Don't forget, we're still playing.
ບໍ່,ຢ່າເຄື່ອນຍ້າຍ!ຢ່າ
ລືມ,ພວກເຮົາຍັງຫຼິ້ນຢູ່.
Checkmate.
ແຊກແມັດ.
Take care of Ron.
Then go to the owlery.
ເບິ່ງແຍງຣອນ.ຫຼັງຈາກ
ນັ້ນໄປໂຮງງານຕັດຫຍິບ.
Send a message to Dumbledore.
Ron's right.
ສົ່ງຂໍ້ຄວາມໄປຫາດາມບ
ລດໍ.ໂຣນເວົ້າຖືກຕ້ອງ.
l have to go on.
ຂ້ອຍຕ້ອງສືບຕໍ່.
You'll be okay, Harry.
You're a great wizard. You really are.
ເຈົ້າຈະດີດີ,ແຮຣີ.ເຈົ້າເປັນ
ຊະຍາກອນທີ່ດີເລີດ.ເຈົ້າແທ້ໆ.
Not as good as you.
ບໍ່ດີເທົ່າກັບເຈົ້າ.
Me? Books and cleverness.
There are more important things.
ຂ້ອຍ?ປື້ມແລະຄວາມສະຫຼາດ
.ມີສິ່ງສໍາຄັນກວ່າເກົ່າ.
Friendship and bravery.
And, Harry, just be careful.
ຄວາມເປັນເພື່ອນມິດແລະຄວາມກ້າຫານ
.ແລະ,ແຮຣີ,ພຽງແຕ່ລະມັດລະວັງ.
You?
ເຈົ້າບໍ?
No, it can't be.
Snape, he was the--
ບໍ່,ມັນບໍ່ສາມາດເປັນ
ໄດ້.ສນັບ,ລາວເປັນ...
Yes, he does seem the type,
doesn't he?
ແມ່ນແລ້ວ,ລາວເບິ່ງຄືວ່າ
ເປັນປະເພດນັ້ນ,ແມ່ນບໍ?
Next to him, who would suspect...
ຢູ່ຂ້າງລາວ, ໃຜຈະສົງໄສ...
...poor, stuttering
Professor Quirrell?
...ສາດສະດາຈານ Quirrell ທີ່
ທຸກຍາກແລະສັ່ນສະເທືອນບໍ?
But that day, during the Quidditch match,
Snape tried to kill me.
ແຕ່ໃນມື້ນັ້ນ,ໃນລະຫວ່າງການແຂ່ງຂັນ
Quidditch ,ສນັບພະຍາຍາມຂ້າຂ້ອຍ.
No, dear boy. l tried to kill you!
ບໍ່,ເດັກຊາຍທີ່ຮັກແພງ
.ຂ້ອຍພະຍາຍາມຂ້າເຈົ້າ!
lf Snape's cloak hadn't caught
fire and broken my eye contact...
ຖ້າເສື້ອຜ້າຂອງສນັບບໍ່ໄດ້ໄໝ້
ແລະຕັດການຕິດຕໍ່ຕາຂອງຂ້ອຍ...
...l would have succeeded.
ຂ້ອຍຈະປະສົບຜົນສໍາເລັດ.
Even with Snape muttering
his countercurse.
ເຖິງແມ່ນວ່າສນັບຈະເວົ້າໂຊກຮ້າຍຂອງລາວ.
Snape was trying to save me?
ສນັບກໍາລັງພະຍາຍາມຊ່ວຍຂ້ອຍບໍ?
l knew you were a danger to me,
especially after Halloween.
ຂ້ອຍຮູ້ວ່າເຈົ້າເປັນອັນຕະລາຍຕໍ່
ຂ້ອຍ,ໂດຍສະເພາະຫຼັງຈາກຮາໂລວິນ.
-Then you let the troll in!
-Very good, Potter, yes.
- ຫຼັງຈາກນັ້ນເຈົ້າປ່ອຍໂຕຣລເຂົ້າມາ!
- ດີຫຼາຍ, ໂປຕເຕີ, ແມ່ນແລ້ວ.
Snape, unfortunately, wasn't fooled.
ໂຊກຮ້າຍທີ່ສນັບບໍ່ໄດ້ຖືກຫຼອກລວງ.
While everyone ran about,
he went to the third floor to head me off.
ໃນຂະນະທີ່ທຸກຄົນແລ່ນຢູ່ທົ່ວໄປ,ລາວ
ໄດ້ໄປຊັ້ນທີສາມເພື່ອປ້ອງກັນຂ້ອຍ.
He, of course, never trusted me again.
ລາວ,ແນ່ນອນ,ບໍ່ເຄີຍ
ເຊື່ອຂ້ອຍອີກເທື່ອໜຶ່ງ.
He rarely left me alone.
But he doesn't understand.
ລາວບໍ່ມັກປ່ອຍຂ້ອຍຢູ່
ຄົນດຽວ.ແຕ່ລາວບໍ່ເຂົ້າໃຈ.
l'm never alone. Never.
ຂ້ອຍບໍ່ເຄີຍຢູ່ຄົນດຽວເລີຍ. ບໍ່ເຄີຍ.
Now, what does this mirror do?
ດຽວນີ້, ຈໍນີ້ເຮັດຫຍັງ?
l see what l desire.
ຂ້ອຍເຫັນສິ່ງທີ່ຂ້ອຍຢາກ.
l see myself holding the Stone.
But how do l get it?
ຂ້ອຍເຫັນຕົວເອງຖືຫີນ.
ແຕ່ຂ້ອຍຈະເອົາມັນແນວໃດ?
Use the boy.
ໃຊ້ເດັກຊາຍ.
Come here, Potter! Now!
ມາບ່ອນນີ້, ໂປເຕີ! ດຽວນີ້!
Tell me, what do you see?
ບອກຂ້ອຍ, ເຈົ້າເຫັນຫຍັງ?
What is it? What do you see?
ມັນເປັນຫຍັງ? ເຈົ້າເຫັນຫຍັງ?
l'm shaking hands with Dumbledore.
l've won the house cup.
ຂ້ອຍກໍາລັງຈັບມືກັບດໍາບລດໍ
.ຂ້ອຍໄດ້ຊະນະຈອກເຮືອນແລ້ວ.
He lies.
ລາວຕົວະ.
Tell the truth! What do you see?
ບອກຄວາມຈິງ! ເຈົ້າເຫັນຫຍັງ?
-Let me speak to him.
-Master, you are not strong enough.
- ຂໍໃຫ້ຂ້ອຍເວົ້າກັບລາວ.
- ເຈົ້າ, ເຈົ້າບໍ່ແຂງແຮງພໍສົມຄວນ.
l have strength enough for this.
ຂ້ອຍມີຄວາມເຂັ້ມແຂງ
ພຽງພໍສໍາລັບສິ່ງນີ້.
Harry Potter...
ແຮຣີ ປອດເຕີ...
...we meet again.
ພວກເຮົາພົບກັນອີກຄັ້ງ.
Voldemort.
ໂວລເດມອດ.
Yes. You see what l've become?
ແມ່ນແລ້ວ.ເຈົ້າເຫັນ
ຂ້ອຍກາຍເປັນຫຍັງແລ້ວບໍ?
See what l must do to survive?
ເຈົ້າເຫັນວ່າຂ້ອຍຕ້ອງ
ເຮັດຫຍັງເພື່ອຢູ່ລອດບໍ?
Live off another. A mere parasite.
ອາໄສດ້ວຍຄົນອື່ນ.
ພຽງແຕ່ແມງໄມ້ເທົ່ານັ້ນ.
Unicorn blood can sustain me...
ເລືອດ unicorn ສາມາດຮັກສາຂ້ອຍໄດ້...
...but it cannot give me
a body of my own.
ແຕ່ມັນບໍ່ສາມາດໃຫ້ຂ້ອຍ
ຮ່າງກາຍຂອງຂ້ອຍເອງໄດ້.
But there is something that can.
ແຕ່ບາງສິ່ງບາງຢ່າງສາມາດເຮັດໄດ້.
Something that, conveniently enough,
lies in your pocket.
ບາງສິ່ງບາງຢ່າງທີ່,ສະດວກ
ພໍສົມຄວນ,ນອນຢູ່ໃນກະເປົາຂອງທ່ານ.
Stop him!
ຢຸດລາວໄວ້!
Don't be a fool.
ຢ່າເປັນຄົນໂງ່.
Why suffer an horrific death...
ເປັນຫຍັງຈຶ່ງປະສົບກັບ
ຄວາມຕາຍທີ່ຢ້ານກົວ...
...when you can join me and live?
ເຈົ້າຈະເຂົ້າຮ່ວມຂ້ອຍ
ໄດ້ເມື່ອໃດແລະອາໄສຢູ່ບໍ?
Never!
ບໍ່ເຄີຍ!
Bravery. Your parents had it too.
ຄວາມກ້າຫານ.ພໍ່ແມ່
ຂອງເຈົ້າມີມັນເຊັ່ນກັນ.
Tell me, Harry...
ບອກຂ້ອຍ, ແຮຣີ...
...would you like to see
your mother and father again?
ເຈົ້າຢາກເຫັນແມ່ແລະພໍ່ອີກບໍ?
Together...
ຮ່ວມກັນ...
...we can bring them back.
ພວກເຮົາສາມາດເອົາພວກມັນກັບມາໄດ້.
All l ask is for something in return.
ຂ້ອຍຂໍພຽງແຕ່ບາງສິ່ງບາງຢ່າງໃນແລກປ່ຽນ.
That's it, Harry.
ນັ້ນແມ່ນມັນ, ແຮຣີ.
There is no good and evil.
ບໍ່ມີຄວາມດີແລະຄວາມຮ້າຍແຮງ.
There is only power...
ມີພຽງແຕ່ພະລັງງານເທົ່ານັ້ນ...
...and those too weak to seek it.
ແລະຜູ້ທີ່ອ່ອນແອເກີນໄປທີ່ຈະຊອກຫາມັນ.
Together, we'll do
extraordinary things.
ຮ່ວມກັນ, ພວກເຮົາຈະເຮັດສິ່ງພິເສດ.
Just give me the Stone!
ພຽງແຕ່ໃຫ້ຂ້ອຍຫີນ!
You liar!
ເຈົ້າຕົວະ!
Kill him!
ຂ້າລາວ!
-What is this magic?
-Fool, get the Stone!
- ການຊະຍາກອນນີ້ແມ່ນຫຍັງ?
- ຄົນໂງ່, ເອົາຫີນ!
Good afternoon, Harry.
ສະບາຍດີ, ແຮຣີ.
-Tokens from your admirers?
-Admirers?
- ເຄື່ອງໝາຍຈາກຜູ້ຊົມເຊີຍຂອງທ່ານບໍ?
- ຜູ້ຊົມເຊີຍບໍ?
What happened in the dungeons between
you and Professor Quirrell is a secret.
ສິ່ງທີ່ເກີດຂຶ້ນໃນຄຸກລະຫວ່າງເຈົ້າ
ແລະສາດສະດາຈານຄູເຣລແມ່ນຄວາມລັບ.
So, naturally, the whole school knows.
ສະນັ້ນ, ແນ່ນອນ, ໂຮງຮຽນທັງ ໝົດ ຮູ້.
l see that your friend Ronald
has saved you the trouble...
ຂ້ອຍເຫັນວ່າເພື່ອນຂອງທ່ານໂຣນລານ
ດ໌ໄດ້ຊ່ວຍເຈົ້າຄວາມຫຍຸ້ງຍາກ...
...of opening your Chocolate Frogs.
... ໃນການເປີດແມງໄມ້ໂຊກໂກແລັດຂອງທ່ານ.
Ron was here? ls he all right?
What about Hermione?
ໂຣນຢູ່ບ່ອນນີ້ບໍ?ລາວ
ບໍ່ເປັນຫຍັງບໍ?ເຮຣມິໂອເນຍແນວໃດ?
Fine. They're both just fine.
ດີ. ພວກເຂົາທັງສອງບໍ່ເປັນຫຍັງ.
-What happened to the Stone?
-Relax, dear boy.
- ເກີດຫຍັງຂຶ້ນກັບຫີນ?
- ສະບາຍໃຈ, ເດັກຊາຍທີ່ຮັກແພງ.
The Stone has been destroyed.
ຫີນໄດ້ຖືກທໍາລາຍແລ້ວ.
My friend Nicholas and l
have had a little chat...
ຂ້ອຍແລະເພື່ອນຂອງຂ້ອຍນິ
ໂຄລັສໄດ້ສົນທະນາກ່ອນ...
...and agreed it was best all around.
ແລະເຫັນດີວ່າມັນດີທີ່ສຸດໃນທົ່ວໄປ.
But then, Flamel,
he'll die, won't he?
ແຕ່ຫຼັງຈາກນັ້ນ,ຟລາມ
ເລລ,ລາວຈະຕາຍ,ແມ່ນບໍ?
He has enough Elixir
to set his affairs in order.
ລາວມີ Elixir ພຽງພໍທີ່ຈະ
ຈັດການເລື່ອງຂອງລາວໄວ້.
But yes, he will die.
ແຕ່ແມ່ນແລ້ວ, ລາວຈະຕາຍ.
How is it l got the Stone, sir?
ມັນເປັນແນວໃດທີ່ຂ້ອຍມີຫີນເດີເດີ?
One minute l was staring
in the mirror and--
ໜຶ່ງນາທີຂ້ອຍ ກໍາ ລັງເບິ່ງໃນຈໍແລະ -
You see, only a person...
ເຈົ້າເຫັນແລ້ວ, ມີພຽງແຕ່ຄົນດຽວ...
...who wanted to find the Stone,
find it...
... ຜູ້ທີ່ຢາກຊອກຫາຫີນ, ຊອກຫາມັນ...
...but not use it,
would be able to get it.
ແຕ່ບໍ່ໃຊ້ມັນ, ຈະສາມາດເອົາມັນໄດ້.
That is one of my more brilliant ideas.
ນັ້ນແມ່ນໜຶ່ງໃນແນວຄິດທີ່ສວຍງາມຂອງຂ້ອຍ.
And between you and me,
that is saying something.
ແລະລະຫວ່າງເຈົ້າແລະຂ້ອຍ,ນັ້ນ
ແມ່ນເວົ້າບາງສິ່ງບາງຢ່າງ.
Does that mean, with the Stone gone,
that Voldemort can never come back?
ນັ້ນໝາຍຄວາມວ່າ,ດ້ວຍຫີນທີ່ຫາຍ
ໄປ,ວໍລເດມອດບໍ່ສາມາດກັບມາໄດ້ບໍ?
l'm afraid...
ຂ້ອຍຢ້ານວ່າ...
...there are ways
in which he can return.
ມີວິທີທີ່ລາວສາມາດກັບມາໄດ້.
Harry, do you know why...
ແຮຣີ, ເຈົ້າຮູ້ວ່າເປັນຫຍັງ...
...Professor Quirrell couldn't bear
to have you touch him?
ສາດສະດາຈານຄູເຣລບໍ່ສາມາດທົນ
ໄດ້ວ່າເຈົ້າຕ້ອງຈັບລາວບໍ?
lt was because of your mother.
She sacrificed herself for you.
ມັນເປັນຍ້ອນແມ່ຂອງເຈົ້າ.ນາງ
ໄດ້ເສຍສະຫຼະຕົວເອງສໍາລັບເຈົ້າ.
And that kind of act leaves a mark.
ແລະການກະທໍາແບບນັ້ນເຮັດໃຫ້ມີເຄື່ອງໝາຍ.
No, this kind of mark cannot be seen.
ບໍ່, ເຄື່ອງໝາຍປະເພດນີ້ບໍ່ສາມາດເຫັນໄດ້.
-lt lives in your very skin.
-What is it?
- ມັນອາໄສຢູ່ໃນຜິວໜັງຂອງທ່ານເອງ.
- ມັນເປັນຫຍັງ?
Love, Harry. Love.
ຄວາມຮັກ, ແຮຣີ. ຄວາມຮັກ.
Bertie Bott's Every Flavor Beans.
ກະຕ່າທຸກລົດຊາດຂອງເບີດີ້ ໂບຕ໌.
l was most unfortunate in my youth
to come across a vomit-flavored one.
ຂ້ອຍໂຊກຮ້າຍທີ່ສຸດໃນໄວໜຸ່ມຂອງຂ້ອຍ
ທີ່ຈະພົບກັບໜຶ່ງທີ່ມີລົດຊາດຂອງ vomit .
And since then,
l've lost my liking for them.
ແລະນັບຕັ້ງແຕ່ນັ້ນ,ຂ້ອຍໄດ້ສູນ
ເສຍຄວາມມັກຂອງຂ້ອຍຕໍ່ພວກມັນ.
But l think l could be safe...
ແຕ່ຂ້ອຍຄິດວ່າຂ້ອຍສາມາດປອດໄພໄດ້...
...with a nice toffee.
... ດ້ວຍໂຕະຟີທີ່ດີເລີດ.
Alas!
ໂຊກຮ້າຍ!
Earwax.
ແກ້ວຫູ.
-All right there, Ron?
-All right. You?
- ມັນດີບໍ, ໂຣນ?
- ດີແລ້ວ. ເຈົ້າບໍ?
All right. Hermione?
ດີແລ້ວ. ເຮຣມິໂອເນ?
Never better.
ບໍ່ເຄີຍດີກວ່າເກົ່າ.
Another year gone.
ອີກປີໜຶ່ງຫາຍໄປ.
And now, as l understand it,
the house cup needs awarding.
ແລະດຽວນີ້,ດັ່ງທີ່ຂ້ອຍເຂົ້າໃຈ
ມັນ,ຈອກເຮືອນຕ້ອງການລາງວັນ.
And the points stand thus:
ແລະຈຸດຕ່າງໆແມ່ນດັ່ງນີ້:
ln fourth place,
Gryffindor with 31 2 points.
ໃນອັນດັບທີສີ່, ແກຣຟິນດໍດ້ວຍຄະແນນ 312.
Third place,
Hufflepuff with 352 points.
ອັນດັບທີສາມ, Hufflepuff ດ້ວຍຄະແນນ 352.
ln second place...
ໃນອັນດັບທີສອງ...
...Ravenclaw with 426 points.
... Ravenclaw ດ້ວຍຄະແນນ 426.
And in first place...
ແລະໃນອັນດັບທໍາອິດ...
...with 472 points, Slytherin house.
... ດ້ວຍຈຸດ 472, ເຮືອນສະລີເທຣິນ.
Nice one, mate.
ຄົນທີ່ດີເລີດ, ເພື່ອນ.
Yes, well done, Slytherin.
Well done.
ແມ່ນແລ້ວ,ເຮັດໄດ້ດີ,
ສລີເທຣິນ.ເຮັດໄດ້ດີ.
However, recent events must
be taken into account.
ເຖິງຢ່າງໃດກໍ່ຕາມ,ເຫດການໃນ
ມໍ່ໆມານີ້ຕ້ອງຖືກພິຈາລະນາໄວ້.
And l have a few last-minute points
to award.
ແລະຂ້ອຍມີຈຸດສອງສາມຈຸດ
ໃນນາທີສຸດທ້າຍທີ່ຈະມອບ.
To Miss Hermione Granger,
for the cool use of intellect...
ຕໍ່ນາງເຮຣມິໂອເນຍແກຣນເຈີ,ສໍາລັບ
ການນໍາໃຊ້ສະຕິປັນຍາທີ່ເຢັນ...
...while others were in grave peril...
ໃນຂະນະທີ່ຄົນອື່ນຢູ່ໃນ
ອັນຕະລາຍທີ່ຮ້າຍແຮງ...
...50 points.
... 50 ຈຸດ.
Good job.
ເຮັດໄດ້ດີ.
Second, to Mr. Ronald Weasley,
for the best-played game of chess...
ທີສອງ,ຕໍ່ທ່ານໂຣນລານດ໌ເວສລີ,ສໍາ
ລັບເກມແຊກແຊງທີ່ຫຼິ້ນດີທີ່ສຸດ...
...that Hogwarts has seen
these many years, 50 points.
...ວ່າໂຮກວອດສ໌ໄດ້
ເຫັນຫຼາຍປີນີ້, 50 ຈຸດ.
And third...
ແລະທີສາມ...
...to Mr. Harry Potter...
... ຕໍ່ທ່ານແຮຣີ ປອດເຕີ...
...for pure nerve
and outstanding courage...
...ສໍາລັບຄວາມກັງວົນທີ່ບໍລິສຸດ
ແລະຄວາມກ້າຫານທີ່ໂດດເດັ່ນ...
...l award Gryffindor house 60 points.
ຂ້ອຍໃຫ້ເຮືອນແກຣຟິນດໍ 60 ຄະແນນ.
We're tied with Slytherin!
ພວກເຮົາຕິດພັນກັບສລີເທຣິນ!
Finally, it takes a great deal of bravery
to stand up to your enemies...
ສຸດທ້າຍ,ມັນຕ້ອງມີຄວາມກ້າຫານຫຼາຍ
ທີ່ຈະຢືນຕໍ່ຕ້ານສັດຕູຂອງທ່ານ...
...but a great deal more
to stand up to your friends.
ແຕ່ຫຼາຍຂຶ້ນທີ່ຈະຢືນ
ຕໍ່ຕ້ານເພື່ອນຂອງທ່ານ.
l award 1 0 points...
ຂ້ອຍໃຫ້ຄະແນນ 10 ຈຸດ...
...to Neville Longbottom.
... ກັບເນວລ໌ ລອນຈ໌ບອດຕອມ.
Assuming that my calculations
are correct...
ຖ້າຄິດວ່າການຄິດໄລ່ຂອງຂ້ອຍຖືກຕ້ອງ...
...l believe that a change
of decoration is in order.
ຂ້ອຍເຊື່ອວ່າການປ່ຽນແປງ
ການຕົກແຕ່ງແມ່ນຖືກຕ້ອງ.
Gryffindor wins the house cup.
ແກຣຟິນດໍຊະນະຈອກເຮືອນ.
Come on, now.
Hurry up, you'll be late.
ມາແລ້ວ, ດຽວນີ້. ໄວຂຶ້ນ, ເຈົ້າຈະຊ້າ.
Train's leaving. Go on.
Come on, hurry up.
ລົດໄຟ ກໍາ ລັງອອກໄປ. ໄປ. ມາ, ໄວຂຶ້ນ.
-Come on, Harry.
-One minute.
- ມາແລ້ວ, ແຮຣີ.
- ໜຶ່ງນາທີ.
Thought you were leaving
without saying goodbye, did you?
ເຈົ້າຄິດວ່າເຈົ້າຈະອອກໄປ
ໂດຍບໍ່ຕ້ອງອວຍພອນ,ແມ່ນບໍ?
This is for you.
ນີ້ແມ່ນສໍາລັບເຈົ້າ.
Thanks, Hagrid.
ຂອບໃຈ, ຮາກຣິດ.
Go on. On with you. On with you now.
Oh, listen, Harry.
ໄປ.ໄປກັບເຈົ້າ.ກັບເຈົ້າ
ດຽວນີ້.ໂອ້,ຟັງແຮຣີ.
lf that dolt of a cousin of yours,
Dudley, gives you any grief...
ຖ້າຄົນໂງ່ຂອງອ້າຍນ້ອງຂອງເຈົ້າ,ດາດ
ລີ,ເຮັດໃຫ້ເຈົ້າມີຄວາມໂຊກຮ້າຍໃດໆ...
...you could always threaten him...
ເຈົ້າສາມາດຂົ່ມຂູ່ລາວໄດ້ສະເໝີ...
...with a nice pair of ears
to go with his tail.
...ດ້ວຍຫູທີ່ສວຍງາມ
ທີ່ຈະໄປກັບຫຼັງຂອງລາວ.
But we're not allowed to do magic
away from Hogwarts. You know that.
ແຕ່ພວກເຮົາບໍ່ອະນຸຍາດໃຫ້ເຮັດຊະ
ຍາກອນຈາກໂຮກວອດສ໌.ເຈົ້າຮູ້ແລ້ວ.
l do. But your cousin don't, do he?
ຂ້ອຍເຮັດ.ແຕ່ອ້າຍນ້ອງ
ຂອງເຈົ້າບໍ່ເຮັດ,ແມ່ນບໍ?
Feels strange to be going home,
doesn't it?
ມັນຮູ້ສຶກແປກໃຈທີ່ຈະກັບບ້ານ, ແມ່ນບໍ?
l'm not going home.
ຂ້ອຍຈະບໍ່ກັບບ້ານ.
Not really.
ບໍ່ຈຮິງໆ